解语花
解语花

文/Kei
23.04.07

〈第一回〉

暮色朦胧的傍晚，允浩仅带了最少的护卫随行，悄然巡察都城内的民情。这位身着翡翠色道袍、容貌俊秀的挺拔青年，乍一看不过是个养尊处优的富家公子，实则却是珍国的皇帝。即位第五年，他每年都会有一次换上便服微服出巡，亲察百姓生活——而那一天，正是今日。他在酒肆中落了座，照百姓们平日的样子点了一碗汤饭，正要举匙品尝，便听见附近长凳上传来几个汉子粗犷的说话声。

"你说是吧，听说从昨天起涨到银百两了。"
"银百两？这世道简直疯了。不过是搂着个男人喝一场酒，就要百两银子……"
"即便如此，听说好几个月都没有空位。那些命好又有钱的家伙们啊。"
"也不能全怪人家。若不值得，谁肯如此呢。"
"说的也是……听说叫'解语花'。说实话，咱们要是有钱，不也想去见识一番吗。"
"那倒是。"

解语花？通解人语的花？这个只在古书中见过的词汇，竟从穿着粗陋的百姓口中说出来，允浩不由得面露诧异。他连忙唤来一旁侍立的护卫，命他去打探详情。

"陛……不，公子，城中繁华地段的高等花楼里有一位男妓，容貌倾国倾城，却只为客人斟酒、微微颔首，从不多言，更不与人对视，因此被人唤作'解语花'。"
"男妓……连正眼都不给人，怎么还会有那么多人趋之若鹜？"
"确是如此。"

允浩轻轻挠了挠左眼旁的疤痕，露齿一笑。这是他每逢遇到什么有趣之事时的习惯。他本就觉得民心安定，正想着既然出了宫，若有些消遣也好。

"走，去看看。带路。"
"遵命。"

---

在中对着妆镜，用獐尾毛制成的细笔轻轻蘸取桃色脂粉，均匀地晕在双颊上。寻常男子收工归家的时辰，花楼的营生才刚刚开始。一想到又要像往常那般坐在脑满肠肥的男人身旁，打发漫长无聊的时光，在中不禁打了个哈欠。

"但愿今天不会遇上无礼之人……"

前几日，有个长得像丑陋公猪一样的半老男子，好好喝酒便罢，偏要把一只脏手伸进他的衣襟，着实吓了他一跳。幸而官府平日收了大笔贿赂，倒也肯为花楼撑腰。

虽名为男妓，在中却从未出卖过身子。他自幼接受妓生训习，开始接客不到一年，但单凭侍酒便已客满为患，楼主也就不必强迫他卖身。非但如此，若是在中心生不快、撂下脸说不愿出去侍酒，楼主反倒左右为难。如此一来，反而是楼主要看在中的脸色行事了。

话虽如此，幼时便被人以银钱买来、从此沦为男妓的生涯，终究不能事事由己做主。使性子也有限度，更何况旁人的目光从来不善。外表看来冷淡挑剔的在中，实则心底深处常常像压了一块冰，时不时泛起一阵刺骨的寒意。

"今晚又会来什么样的客人呢……"

白玉般的面庞上点了红色胭脂，换上一身轻薄如蜻蜓翅翼般飘逸的衣裳。发间簪上金饰，纤细的手指上戴了一枚精工打造的戒指。今年十八岁的在中将白皙的双手藏入宽长的衣袖，拖着不情不愿的脚步迈出了房门。

---

"要多少银子？"
"公子，实在为难。这孩子已有约在先……"
"我听说是银百两。三百两，可行否？"
"公子……"
"那五百两，不，一千两。如何？这差不多顶你一周的生意了吧？"
"您既说到这份上了……好吧，请进。"

允浩命两名护卫分立门外两侧，自己在铺着红色锦缎的桌案前落座。桌上摆着酒食，墙上挂了一幅黄蝶戏花图。屋内不设寝榻，看来并非皮肉交易之所。

"究竟是个什么样的人呢。"

允浩素来并非沉迷声色之人，更遑论男色，向来毫无兴趣。然而，竟有个被冠以"解语花"之名的男妓。他倒没有共度春宵的念头，只是那份好奇心如同少年初开的心窍，实在按捺不住。门外传来轻慎的脚步声，圆形的房门悄然滑开。

低着头看不清面容的人在允浩身旁悄然坐下，为他斟满酒杯。

"你就是解语花？"
"不过是好事者的戏言罢了。"
"看来是了。抬起头来。让我瞧瞧是否名副其实。"

在中垂着眼帘抬起头来，允浩只觉心头猛地一沉。他骤然觉得喉咙发干，慌忙举杯一饮而尽。明明不曾策马奔驰，心跳却已骤然加快。

"您喝得这般急。"

红唇微启，递来一句关切。一杯酒而已，怎会醉意上头如此之快。

"你叫什么名字？"
"卑贱的名字，知道了又有何用。"
"说。"
"在中。"
"嗯……"

又一杯酒被一饮而尽。在中……名字是男子的，身子也是男子的，为何竟比女子更美……所谓倾国之色，如今才算真正见识了。

"怎会在花楼中？"
"……"
"不想回答吗？"
"请接杯。"
"看来是不想。"

话既接不上，便只得一杯接一杯地喝。酒意渐浓的允浩开始变得随意起来。

"你觉得我像做什么的？"
"……无从知晓。只觉得像是贵门子弟……"
"是吗？多谢了。好歹还给了这么个评价。"
"……"
"今日去市井闲逛，听人说起你的事。看来此行不虚。"

在中暗暗偷瞄着酒意渐上、渐渐放松的允浩。这是一张从未见过的面孔，而且看年纪也不像是能掏出大笔银子来买自己陪酒之人。更要紧的是此人容貌甚是出众，锐利的眉眼间透出十足的男子气。初时匆匆一瞥还觉得有些可怕，但几杯酒下肚后偶尔露出笑意，不知怎的让自己原本绷得紧紧的心弦也一点点松弛下来。

"在这里过得如何？"
"花楼中的日子，还不都是那般。"
"卖酒卖笑……听说你不卖身，当真？"
"到目前为止，确是如此。"
"'到目前为止'？那意思是将来也有可能？"
"……妓生本就如同路边野花，不是吗。有主人的花圃无人敢擅动，可路边的花，只消伸手便可折去……"

在中说完后自己也吓了一跳。从来没有在客人面前说过两句以上的话，不知怎的在这个人面前竟越说越多。心一旦松了就危险了。在中赶紧收敛心神，重新端正了姿态。

"有主人的花圃无人敢擅动……也就是说，你没有主人，对吧？"
"只有客人罢了。"
"再斟一杯来。"
"……"

允浩仿佛是最后一杯似的，一口将酒灌下。而后伸手捏住在中的下颌，轻轻托起。受惊的在中急忙垂下眼帘，浓密的睫毛微微颤抖。

"我来做你的主人。"

---

短短几日之内发生的匪夷所思之事，令在中心绪纷乱。他不过是在花楼里斟酒度日，过着乏味的日子，某天忽然来了个年轻男子，说要做他的主人。起初他嗤之以鼻，暗自讥笑——到底有多少银子，竟想把我买走。谁知此人竟是这一国的皇帝。

生平头一回有了容身之所，竟是皇宫中一座堂堂正正的殿阁，谁又能料到。可这感觉仿佛穿了一件不合身的衣裳，浑身不自在，夜里也难以安眠。宫中只有随侍的内侍，连个说话的人都没有。在中虽对宫中之事一无所知，却也凭本能察觉到，皇后和嫔妃们的目光定然不会和善。

"在这种地方……怎么活啊……"

心头闷得发慌。自己就像一棵被连根拔起的树，连最细的须根都不曾留下，被硬生生埋进了干枯的沙土里。被人一句话便摆布了一生，他早已厌倦透顶。即便身处人人艳羡的帝王身侧……何况那个说要做他主人的人——不，皇帝，这几日连面都没露过一次。

在中将晚膳草草扒拉了几口便撤了下去，拿出从花楼偷偷带来的书。书的封面用粉色绸缎精心装饰，书角已被翻得磨损，是一本他反复阅读过的故事书。幼年时，比起学会天真的笑，先学会了冷笑的在中，最喜欢逃离现实、沉浸在幻想之中。他在脑海里编织故事，陶醉在自己编的故事中，试图感受旁人所说的那种"幸福"。

在花楼生活时，他也偷偷搜罗那些据说有趣的故事书，抽空便读。后来光是读已经不够，便开始自己笨拙地编写故事。当然，从未给任何人看过。自己编了故事，又笑自己写得蹩脚；有时读到主人公可怜的命运，不觉掉下几滴眼泪来；可随即又想起——啊，这不是我自己编的故事嘛，于是又忍不住偷偷笑出声来。

"明明很有意思嘛……"

那本几乎已能倒背如流的书又被他细细翻阅着，以至于连房门推开的声音都没有察觉。不知何时，身穿黄龙袍的允浩已悄然走到了坐在桌旁的在中身边。

"在做什么？"
"哎呀！"

吓了一跳的在中将书掉落在地。允浩罕见地亲自弯腰捡起了落在地上的书。略一翻看，似乎是一部寻常的才子佳人情爱故事。在中慌忙站起身来，整理了神色。低下头，双手端正合拢，向皇帝行了礼。

"你喜欢读故事？"
"回陛下，并非如此。只是……"
"并非如此……那书角怎会磨成这样。"
"……"
"不曾想你有读书的喜好。正好。皇家书库中珍藏的典籍颇多，朕会吩咐内官，日后带你前去。"
"皇恩浩荡。"
"这等拘束的客套能不能免了？朕不想从你口中听到这些。"
"陛下……"
"……就怕如此，本不想表明身份的……可要将你带出来，又别无他法。"
"……"

允浩伸手将在中轻轻揽入怀中，在中的身子顿时僵硬起来。

"不愿意吗？"
"……岂敢……"
"嘴上说的和身上做的不一样。别怕。朕还不至于勉强人。"

他用力将在中紧紧拥了一下，随即放开了手。低头瞥了一眼，白皙的脸颊似乎染上了一抹淡淡的桃色。允浩牵起在中的手，领他到寝榻旁坐下。

"宫中的日子还过得惯吗？"
"闷得慌。"

允浩大笑出声。你倒是坦诚。

"这么快就体会到了？那你也该知道朕平日有多闷了。"
"……"
"话还是那么少。把你带来之后却一直未能照拂，朕心中一直挂念。"

允浩的手掌覆上了在中瓷器般光洁的右颊。

"……您这几日去了哪里……"

允浩脸上掠过一丝欣喜。他双手捧住在中的面庞，故意用责备的语气反问道：

"你竟敢向朕发问？"
"……妾身只是……好奇……"
"你好奇朕的行踪？"
"……恕罪。妾身并非是在吃醋……"
"吃醋。"
"……陛下……妾身尚未谙熟宫中礼数……"

起了玩心的允浩故意将声音压得更加威严。

"朕不在的这些日子，连礼数都学不会，你究竟做了什么？"
"……愚钝之身，宫规实在艰深……"
"宫规亦是法度，行止不端便要受罚，这也是皇宫的规矩。"

在中开始浑身颤抖。与在花楼里见到的那个人不同，此刻的允浩是掌握生杀大权的帝王。他一时心慌，不知将会受何惩处。早知如此就该闭嘴，偏偏多嘴，反倒催了自己的黄泉路——想到此处，眼眶中已沁出泪珠。

"请陛下恕罪……"
"你当真是专挑朕不爱听的话说。"
"……"

求饶反倒更触了逆鳞。这下子眼泪索性扑簌簌地落了下来。害怕极了。花楼的客人里从没有这样的人。稍加哄劝便人人咧嘴傻笑、软成一滩烂泥，而眼前的允浩，是一个自己完全无法掌控的存在。

"罚便是这个。"

允浩衔住了在中的双唇。



〈第二回〉

说好不会强迫，那一刻放下的心竟成了错。此刻皇帝正将在中搂得几乎要碎掉，粗暴地撞上他的唇。在中拼命咬紧牙关，发誓绝不让他进来，可那不似凡人的手劲死死掐住他下颌两侧，在中终究无法抗拒，不得不张开了嘴。

几年前，在中还在花楼里做杂役。某日新来的楼主唤他去沐浴，给他换上新衣，上下打量一番后便说——去做男妓吧。被卖来的人本就没有选择的余地，他只叹了口气，想着从此又要过怎样的日子。那段苦得嘴里发甜的妓生训习中，负责教导他的退役妓女让他卷起雪白的小腿，打到见了血，才丢下一句话：

"身子可以给人，嘴绝不能给。"

他含泪反问为什么，得到的回答是——

"嘴给了，心就跟着给了。"

他不服气地追问，妓生就不能有爱吗？迎来的又是一顿鞭笞。

"妓生只有客人，没有别的。"

---

这样的事还是头一遭。允浩从未对谁用过力气去索取。女人们总是巴望着他的触碰，主动解开衣带；也从没有哪个人值得他费力去占有。所以，当允浩发现自己竟在掰开在中的下颌、撬开他的嘴时，连他自己都觉得陌生。生来万物皆在掌中，像现在这样想要占有什么的冲动本身就是新鲜的。而这股新鲜感，让他血液更加沸腾。

在在中口中翻搅那柔嫩的软肉，戏弄那惊慌失措不知所以的舌头许久，允浩已开始解在中的衣带。想着让他喘口气吧，刚一松开嘴，一双出乎意料有力的手便将允浩的肩膀推了开去。

"呜……"

随即，在中蜷起双膝，用胳膊紧紧抱住，将脸埋了进去。

"……呜呜……"

从未想过会被人推开。更何况是被这样一个男人。明明是从花楼来的，不过一个吻就哭成这样，肩膀一耸一耸的——允浩还来不及发怒，倒先好奇起来：这到底是怎么了。

"为何落泪？"
"……"
"不要让朕说第二遍。"
"陛下也会说谎吗……"
"说谎？"
"方才不是说了不会强迫吗……"
"……"
"话音落下还不到半个时辰……"

无言以对。确实说过。说不至于勉强人。那话虽是指同榻之事，可强行亲吻也是事实。然而堂堂天子，总不能为这点事赔礼道歉。

"你本就是朕的人。朕想怎样便怎样，不是理所当然的吗。"
"……果然如此吗……"
"果然？"
"……我原以为陛下会不一样。与那些被欲望蒙了眼的市井无赖不同……心里是这么想的。可是并非如此。陛下说我是您的人？"
"是。"
"既是自己的东西，为何不加珍惜……"

市井无赖……这大胆的顶撞让允浩皱起了眉，一时语塞。一个吻竟要得如此之贵。然而在中的话虽说得过了些，却也挑不出什么错，允浩只能在嘴里咂着苦味。若换了旁人敢说这话，早已被押送义禁府了；可对着这个哭得还在抽噎的在中，他偏偏不想那样做。毕竟，弄哭他的人是自己。

"没想到你倒有几分聪慧。"
"……"
"就当你不熟悉礼数、一时失言，这次便算了。再有无礼之辞，绝不饶恕，听清了吗？"
"……皇恩浩荡。"

嘴上说着谢恩的话，头却始终不肯抬起，仍旧埋在膝盖里。这孩子可怎么办才好。有人在面前哭泣，为此心烦意乱——这两件事对允浩而言都是头一遭。他束手无策，只好坐在那里，等在中自己止住眼泪。

"在花楼时也有不规矩的客人吧。"
"……口中……还是第一次……"

一股微妙的满足感涌上心头。

---

不懂得如何安慰哭泣之人，允浩只是默默看着啜泣的在中。等哭声渐止，允浩起身。感受到皇帝的动作，在中也忙用袖子擦了擦红肿的眼角，起身行礼。允浩走到桌旁，又翻了翻在中带来的那些书。

"没有别的书了吗？"
"还有一些。"
"挑几本来，朕借去看看。"
"陛下，怎能看这些寻常百姓才看的书……"
"百姓们看的书，朕也想看看。再多拿些来。"

怎么办……里面有很多云雨之事的描写……为难的在中紧紧咬住了红唇。

"怎么磨蹭着不动。快去。"
"请稍候。"

在中背对着允浩站着，小心翼翼地挑出那些男女交合场面相对少些的。一想到自己挑的书要被允浩读，不知怎的便紧张起来。甚至生出了多余的担心——万一他看到这些内容，会不会觉得低俗可笑。

"在这里。"
"好。"

允浩接过那几本书角磨得不成样子的书。这孩子倒是爱读书。方才说"陛下也会说谎"、毫不退让地顶嘴时胆子大得惊人，可递书的手却羞怯得过了头。真是个奇怪的孩子……哪一面才是真正的他呢。允浩本想再紧紧抱他一下，又怕吓着他，只好作罢，转身迈出了房门。

---

休了几日假回乡探望家人的莲花，回到花楼后发现本该欢喜迎她的在中已不见踪影，大吃一惊。

"在中被卖到大户人家去了？！才几天的工夫？！"
"可不是！不知道哪个疯子来了，一晚陪酒出了一千两银子，当天就说要做他的主人，就这么把人带走了。"
"天哪！……"

莲花张大了嘴合不拢，只是呆呆望着对面的妓女。

"是去了好人家做妾吧？对吧？"
"谁知道呢。去了什么府上、做了什么位分，谁也不清楚。"
"……在中……本来就被那些厉害的太太们折腾得够呛，这下子要是正儿八经地天天哭，可怎么办啊……"
"……那也是命，有什么法子。"

莲花与在中是同乡，自幼一同在花楼长大。她实在放心不下柔弱至极的在中，愁眉苦脸地扯住了对面妓女的衣角。

"有没有留下书信？我还有话要带给在中，该往哪里递消息？"

对面的妓女轻轻拨开了莲花的手。

"你到底听了半天听了什么？不知道去了哪里，也不知道是谁买走的。"
"在中啊……"
"这几天耳朵聋了？莲花，你不化妆吗？时辰快到了。"
"得化了……"

再过两个时辰左右，花楼就要开门了。莲花心不在焉地打开了粉盒。

---

"听说陛下时常去那孩子的殿阁？"
"正是。"
"也不过夜？"
"听说傍晚去坐坐，聊上一个时辰左右便回寝宫了。"
"换洗的衣物查过了吗？"
"问过洗衣房的人了，目前并无异样。"
"嗯……"

究竟算什么呢。皇后近来实在无法理解皇帝的举止。将一个男妓带入皇宫也就罢了，连日来每逢散朝便径直往那边去。可偏偏又像是没有同床共枕。皇帝本就不是沉溺女色之人，皇后素来也很少为女人的事烦心，此番突如其来的变故着实令她措手不及。

若只是一时兴起带回来的男妓，早该翻云覆雨好几回了……然而每次只待一个时辰左右便回寝宫，这该如何解读……她想将此事归结为皇帝厌倦了宫中沉闷、偶尔透透气罢了，可事情看起来并没有那么轻描淡写，皇后的神经不由得绷紧了。

"且盯着吧。"
"遵命，娘娘。"

---

这些天来，允浩一有空便反复翻阅在中借给他的书。自幼遍览海内外珍本典籍，可市井百姓爱看的闲书他还是头一次接触。内容大多是男女情爱，却坦率大胆，最重要的是有趣。允浩平日看的尽是大臣们没完没了的奏折、霉味扑鼻的陈腐经书、光看封面就令人胸闷的法典，如今每晚临睡前读一读这些家长里短的世情故事，倒成了颇为新鲜的消遣。

于是每夜读书，次日理完政务便去在中那里，就着前夜读过的内容交换看法，成了近来小小的乐趣。在中本就话少，可一说到借出去的书，便难掩兴奋，声音不自觉地高了起来——看着他这副模样也是一种享受。唯一遗憾的是在中依旧垂着眼帘，从不与他对视。可若连目光都要强求，恐怕会把好不容易才开始敞开心扉的他逼入绝境，允浩便由着他去了。

"你觉得这里的女子为何哭泣？"
"虽不敢断言，大抵是因为心上人不懂自己的心意吧。"
"话都不说，人家怎能知道你的心意。"
"若是心上人，不必说出口也该体察才是。"
"真难……女子原来都提这样难的要求吗。"
"又何止女子。凡是有情之人，莫不如此。"

我多么希望你能看看我，你却不知道我的心意……那是因为你不曾把我当作你的心上人吗。

这个突然冒出来的念头让允浩脑中一阵纷乱。他与皇后的关系自始便平淡如水。按先帝之意，他迎娶了最有助于稳固政基的家族之女，二人之间育有一个四岁的皇子。形式上缔结的夫妻，按内官排定的日程前往皇后寝宫——他一直以为这便是皇室的婚姻。从不曾为了赢得谁的心而焦灼的他，此刻却坐在在中面前，为那不肯与自己交汇的目光而怅然。

"今日就到这里吧。朕累了。"
"是，陛下。"
"话说回来，你带的书快读完了，往后看什么呢。"
"恕罪。臣妾藏书不多……"
"有何可恕。找个时间一起去市集逛逛也不错。"
"当真吗？！"
"你就这么高兴？"

在中灿然而笑，连连使劲点头。那模样活像个攥着糖果的小孩子，允浩也不禁跟着笑了起来。仔细想想，这般明朗地笑着与自己对视，还是头一回。

你一定闷坏了吧……

允浩凝视了片刻那张天真灿烂的脸庞，起身向门口走去。走到半途，忽然瞥见一只绘着蝴蝶纹样的抽屉微微突出，颇为显眼。他折回脚步拉开抽屉，里面赫然放着几本不曾见过的书。

"这是什么？不是说没有书了吗？"
"那个……"

方才还笑靥如花的在中猛地涨红了脸，搓弄着自己的手指，不知如何是好。

"是骗了朕？"
"并非如此……"
"如实说来。"
"陛下……"
"快说。"

在中满脸快要哭出来的神情，深深低下头去，费了好大的劲才开口：

"那是……臣妾自己写的……"
"什么？你还写书？"
"……称不上书……实在羞于示人……"
"写完了吗？"
"……有写完的，也有没写完的……"

声音越来越小，可怜极了。与之相反，允浩脸上的笑意和玩心却越来越浓。

"好，借朕看看。"
"陛下……求您……万万不可……"

在中拽住允浩的衣袖苦苦哀求。不知何时，眼眶中已蓄满了泪水。

"臣妾只打算写给自己看的，那怎么能……"
"哦，今天话倒多了。"

允浩轻轻甩开在中挽留的手，把书全部收入怀中，在中的双肩顿时垮了下来。心知是出于好奇强行借走的，多少有些过意不去，允浩猝然伸出一只手臂将在中揽入怀中。受惊又慌张的在中倏地一僵。

"朕会好好拜读的。"

说完，他撩起在中漆黑的刘海，在那圆润的额头上轻轻落下一吻，转身离去。





〈第三回〉

连日来，允浩一有空便翻阅在中的习作。他本就是极快的速读者，读了不知多少遍，可一想到那张秀美的面庞伏案苦思的模样，便怎么读也不觉厌倦。

"哦，这一段是矛盾冲突……"

作品内容之丰富多彩，实在难以想象出自表情素来寡淡的在中之手。一个连正眼都不肯给人的人，怎能将男女之间的爱恨纠葛、错综复杂的家族关系，乃至人情世故的暗面都描写得如此入微，委实令人费解。

"这孩子……到底在想些什么过日子……"

那个美丽的人，分明有着比那张漂亮面孔更深邃、更复杂的内心世界。读着习作时不时失笑，可随即又因对在中愈发深重的好奇，允浩的面色便不由自主地沉静下来。他将书页折好做了记号，起身离去。

---

自从书被允浩拿走之后，在中便坐立难安。在花楼时都藏得好好的，偏偏在皇帝面前犯了这种低级错误……在中狠狠咬住了舌尖。在那些习作里，在中可以忘却现实，变成自己想成为的人。正因如此，他将那些无法向任何人启齿的隐秘心事毫无保留地倾注笔端。被人发现，比在允浩面前一丝不挂还要令他羞耻难堪。

"怎么办……"

更奇怪的是，皇帝对拿走的书只字未提。他若无其事地处理完政务后前来，一如既往地喝茶闲谈日常，然后离去。可让在中暗自恼火的是，皇帝不时浮起一抹意味不明的微笑，用一种可恶的眼神望着自己。他又不能当面质问为什么这样看我，更不可能直视皇帝的目光与之对峙。就这样，在中被皇帝令人捉摸不透的举止折磨得心焦如焚。

"皇帝陛下驾到——"

正呆坐在桌旁发愣的在中肩头微微一颤。还来不及起身行礼，允浩便大步走来，双手紧紧按住了在中的两肩。

"可是哪里不适？脸色不太好。"
"并无不适……"
"哎，打算一直说没事到什么时候？如实说来。"
"真的没有……唔！"

允浩加大了按压肩膀的力道。那架势仿佛不说出心里话，便要将肩骨捏碎一般。

"这样还不肯说吗？"
"疼……"
"那就说。"
"……"

明明痛得五官都扭曲了，却仍挺直身子一言不发——看着这样的在中，允浩叹了口气。又怕再用力会伤了那纤细的肩骨，只好松了手。挣脱之后，在中仿佛什么也没发生过一般，垂下眼帘从容起身行了礼。

"够倔的。"
"……"
"坐吧。"

在中依言坐下，允浩从腰间掏出一小瓶酒放在桌上。猝不及防之下，在中一时愣怔，不觉与允浩四目相对。

"高兴吗。你好歹也是男子，总不至于不爱喝酒。"
"……并非那个缘故……这是您亲自带来的吗？"
"看到了还问。"
"差人送来便是，何必亲自……"
"这不是你我第一次对饮吗。在花楼时只有朕一人在喝。"
"……"

方才被紧握的肩膀还在隐隐作痛，可眼下的情形却如梦般温柔。在中开始好奇起皇帝的真面目来。他时而温煦如春日暖阳，时而却如骤然劈下的惊雷般急切而骇人。唯一可以确定的是，皇帝并非将在中当作寻常的玩物对待。若仅是玩物，何必带入宫中；即便带了来，又何必像恩爱夫妻那般闲话家常、关心日常琐碎。想到这里，在中唇边不由得溢出一声叹息。

"竟在朕面前叹气。"
"恕罪。"
"嗯……是不想喝酒吗。"
"不是。"
"那为何叹气？"
"……陛下，臣妾为您斟酒。"

允浩原本暗暗担心在中不愿与自己共饮。没想到他意外地顺从，挽起衣袖斟酒时那张清冷的面庞——不知他那纷繁的心绪里吹过了什么风。正一个细节都不愿放过地凝神注视着，允浩的脸忽然沉了下来。他猛地抓住在中正在斟酒的手腕，酒瓶坠地，碎成了片片。

"这些伤疤是怎么回事。"

在中大惊失色，拼命想将手缩回袖中，却在允浩的握力下动弹不得。他只能被允浩钳着手腕徒劳挣扎，耳边传来一个从未听过的森冷声音。

"回话。"
"陛下……"
"快说。"
"……"
"在试探朕的耐心吗。"
"……喝了酒之后再说……"

虽是意料之外的回答，允浩还是先放开了在中的手腕。方才还清冷的神色不知何时已变得凄然，允浩的心猛地往下一沉。在中揉了揉生疼的手腕，端起面前的酒杯，侧过头去慢慢饮下。在中本就不胜酒力。白皙的双颊瞬间泛起红晕，不觉间竟浮上一丝哀婉的笑意。看着在中这不寻常的变化，允浩只觉喉间发干，急急举杯一饮而尽。

"陛下贪心太重了。"
"朕？"
"是。将我带到这里还不够，如今连心底都要窥探吗。"
"你是朕的人，身也好心也好，朕自然都该知晓。"
"……臣妾不过是件物件罢了。只需听凭吩咐，将身子和心思一并剖开展示便是了……"
"酒一下肚话就多了。好，既然开了口，索性都说出来吧。"

在中苦笑了一下。这般不敬的言语或许会招来祸端，可醉意上涌，此刻已不在乎往后如何了。看着在中与平日判若两人的神情和态度，允浩心中的好奇与爱意越发浓烈。在中抬起手指捂住发烫的一侧脸颊。

"……陛下绝无法想象妾曾过着怎样的日子。臣妾十岁那年，全国闹了大饥荒，父母为了少一张嘴吃饭，把我卖给了花楼。此后便在那里做杂活，勉强糊口度日。手上的伤疤，就是那几年做苦活儿留下的。就这样，替妓女们洗贴身衣物、跑腿送脂粉，过了几年后花楼换了主人。有一天，新主人上上下下打量了我一番，说——去做男妓吧。那样更赚钱。从那天起，我挨着鞭打，将乐器、舞蹈、媚术，凡是女人才学的东西，统统刻进了身体里……"
"……"
"其实无所谓。横竖怎么活不都一样吗。在花楼做杂役又如何，做男妓又如何。被人指指点点还不都是一样。"
"原来如此……"

看着那双已然蓄满泪水的黑眸，允浩生平第一次感到深深的自责。并非要逼他开口。如此柔弱的孩子，竟被自己这般逼迫……

"若是难受，不必再说了。"
"不。"

在中抹去眼角的泪水，将杯中残酒一饮而尽。这些话早晚是要说的。积压在胸口、始终令他郁闷难消的东西，无论对方是谁，只要肯认真倾听，他都想倾吐出来。

"就在过着这样身不由己的日子时，陛下来了。然后，我又被带进了宫里。"
"'被带'？……"
"岂非奇怪吗。活着的是我，做决定的却是别人。这就是我的人生。"
"……"

竟觉得是被强行带来的吗。他本还期望多少有几分称意之处。

"宫中的日子就那么令你厌恶吗。"
"谈不上厌恶，也谈不上喜欢。只是活着罢了。"
"唔……只是活着……活得如此艰难。"

醉了的在中越来越大胆。眼前坐着的人是不是皇帝，已不那么重要了。

"陛下，臣妾有一事想问。"
"哦？说吧。"
"上回拿走的那些书……为何一直只字不提。是觉得看妾坐立不安很有趣呢，还是觉得不值一评、太过粗陋了呢。"
"你想听到什么样的评价？"
"不管陛下怎么看，那些东西对臣妾而言如同性命。既然拿走了臣妾藏得严严实实的秘密，总该给个评价吧。"
"胆子不小。竟让朕给你评点。"
"……臣妾大约是醉了……"

双颊绯红的在中因醉意微微阖眼又睁开，上身甚至轻轻晃了晃。允浩走近他身旁，揽住那瘦削的双肩。酒意上涌后微微发烫的身子依偎过来，压抑多时的炽热心绪开始翻涌。允浩一手搂着在中，另一手开始解他的衣带。醉得头脑昏沉的在中深深埋进了允浩的怀里。

"媚态倒学得不赖。"
"……不是学了好几年吗……"
"不是说从没卖过身吗。"
"……那倒是真的……"
"今夜，可愿与朕共度？"
"……"

在中的上衣已然散开，双眼紧闭。微张的唇间溢出呼吸，却也随即被允浩的嘴唇封住。允浩缠绵了那柔软无力的嘴唇许久，随后将在中双臂紧紧搂住，抱向了寝榻。

---

不觉已至拂晓，窗外传来鸟鸣，一缕灰白的微光从窗缝间渗入。允浩早已睁开了眼，凝望着怀中熟睡的在中。醒着的时候还颇有几分凌厉和冷淡，睡着的样子却如此像个孩子，简直让人哭笑不得。仿佛一直在等待有人将他拥入怀中似的，在中就那般乖巧温顺地偎在允浩怀里沉沉入睡。允浩小心翼翼地抬起手，怕惊醒他，轻轻抚过柔顺的发丝。苍白如雪的面庞上，因昨夜激烈的情事而留下了斑斑泪痕。

"睡得倒香……"

允浩将一只手伸入被褥之下探了探，触到一片濡湿。敏锐的指尖还摸到了几处干涸的血迹。允浩皱起眉头，闭了闭眼。脑海中不由自主地浮现出皇后必定会有的妒火。

"既已成了朕的人，朕自会护你周全。"

正在心中盘算该赐予何等名位，在中发出一声含糊的呓语，撒起了起床气。允浩嘴角一勾，将在中更深地揽入怀中。

"这就开始撒娇了？"

就这样搂着在中又过了几个时辰，在中一如在花楼时那般，睡过了早膳的时辰才睁开眼。

"睡得好吗？"
"哎呀！"

在中大惊，慌忙要起身，却因下身不适一下子又跌回了榻上。允浩微微蹙了蹙眉，轻轻拍了拍在中的脸颊。

"共度了一夜还想逃？昨晚朕确实过分了些。"
"……那昨晚难道……"
"不是你喝醉了先扑上来的吗。"
"是臣妾先？！"
"是。动作可妖娆得很。"
"……"

在中瞬间哭丧了脸，一头钻进了厚厚的锦被里。纵然是男妓，可第一次给的竟是男人……还不是清醒时发生的，而是醉酒之后……莫名觉得委屈又愤懑，恨不得抓起什么东西乱砸乱踢，可在皇帝面前哪敢如此放肆。那样做的话，恐怕会以冒犯天威之罪当场人头落地。

允浩忍着笑，看着在中一连串的表情变化和举动。无论是被谎话骗得团团转，还是像孩子一样把心思全写在脸上，都可爱得让人受不了。给了他片刻平复心绪的时间后，允浩猛地掀开被子。在中白嫩的肌肤毫无遮掩地暴露了出来。

"把身子养好。往后还有无数个夜晚要过。"
"……"

在中羞得蜷缩起身子，嘴角又开始扭曲——看着这一幕，允浩死死忍住笑。分明想发脾气，偏偏在皇帝跟前进退两难、只好硬生生咽下去的样子，竟如此有趣。允浩怕他光着身子受寒，重新替他盖好被子，轻抚他的脸颊。

"收了礼物，自然也该回礼。"
"……"
"昨天不是求朕给你评点吗。"
"……是呢。"

在中的双颊再度如饮了酒般染上了一层粉色。

"写得很好。有深度，也有趣味。没有正式学过吧？"
"不曾……"
"朕给你安排一位师傅。莫让才华白白埋没了。"
"陛下……"
"献出了一夜，总该给这点回报吧。"

在中一脸茫然地望着，允浩已从榻上起身。在中裹着被子跟着想起来，却扑通一声又坐了回去。允浩朝他摆了摆手示意别动，俯身在他额头上落了一吻。

"这几日身子怕是不太舒服，别逞强。要不要多拨几个人伺候？"
"不必了。如今已是足够……"
"可有什么需要的？"

在中想了想，忽然记起离开花楼时未来得及留下只言片语。

"妾入宫时，未及告知好友此事。因此想修书一封，请她来宫中一见。"
"那位好友，是男是女？"
"是女子。"

允浩的脸色顿时冷了下来。

"有情愫？"
"怎、怎么可能。只是自幼在花楼一同长大的朋友。同乡出身，彼此依靠着过日子罢了。"

在中说没有情愫是一回事，那位所谓好友的心思却不得而知。脸色稍稍和缓了几分的允浩摸了摸下巴，开口道：

"在朕面前见。"
"啊？！"
"在楼阁中三人一起用些茶点。朕会让内官送去出入许可，你将想说的话写在信中，一并送去。那样你那位好友便能进宫了。"

事情比想象中闹得大了，在中紧张地咽了口唾沫。允浩像是看穿了他的心思，用宽大的手掌温柔地捧住了在中的双颊。

"别担心。朕怎么会伤害你的朋友。"
"那、那倒也是？"

允浩故意露出了和善的笑容。

"我的花，朕不会让她受伤的。这朵纤弱得仿佛随时会被风吹走的花，该好好呵护才是。"
"……"

那番话满含深情，可在中不知该如何作答，只能低下头去。再待下去，这份美好的气氛怕是只会越来越尴尬，允浩便利落地整了整衣衫。

"若有人冒犯你，即刻来报。"
"是。"
"此外，朕将赐你名位，做好心理准备。"
"……遵旨，陛下。"

望着允浩阔步离去的背影，在中心想——昨夜，好像也没有那么讨厌。





〈第四回〉

径直回到御书房的允浩亲手在出入许可证上填写了所需事项，盖上了皇帝的印玺。一旁侍立的内官看在眼里，急得坐立不安。

"陛下，何不吩咐主管官员，为何亲自处理这等杂务……"
"……"

允浩没有作答，只是看了一眼满脸忧色的内官。这是自幼便一直陪伴在侧的内官，他实在不忍厉声喝令他莫要多管。

"我乐意。"
"啊？"
"你也知道的吧。前几日朕新迎了一个人入宫。"
"虽有所耳闻，可此事与那位有何干系？"
"……他似乎觉得闷，也孤单，想让他透透气。"
"那么，是要准许他的亲眷入宫探望吗？"
"差不多。"

内官只觉太阳穴一阵突突直跳。按照皇宫历来的规矩，新入宫之人无论地位高低，半年之内不得与外人相见。这是以适应宫规、保守机密为由施行的惯例，而如今皇帝正要打破它。

"可是，陛下。"

允浩摆了摆手，一副早已心知肚明的样子。

"凡事皆有例外，休要再多嘴。"

内官默默闭上了嘴。再多说一个字，必定触怒龙颜——这是显而易见的。允浩面带愉悦地写好出入许可证，递给了内官。

"挑个妥当的人，去新入宫那位的殿阁。他若交出书信，便连同此物一并送到他指定的地方，若有回信，也一并带回交给他。"
"谨遵圣命。"

内官深深躬身，双手捧过皇帝递来的许可证。这件事将在皇室掀起怎样的波澜，他心中已有预感——接住许可证的手不由得微微颤抖。

---

急于与莲花相见，在中不顾昨夜之事导致的身体不适，便开始准备写信。白纸铺在桌上，蘸了墨的细笔提在手中，可在中一时竟无法落笔。入宫虽不过短短数日，人生却已发生了天翻地覆的变化，万般感慨交织于胸。

不能把实情全写出来。万一连累了莲花就糟了……

可见了面终归什么都瞒不住。于是在中决定，信中只大略说个轮廓，详情等见到莲花本人再当面告知。他将衣袖挽了两三层，露出纤细白皙的手腕，重新蘸了墨，一字一字认真地写了起来。

「莲花，你大吃一惊的样子我仿佛就在眼前。
家乡去得顺利吧？托你办的事我也一直惦记着，可怎么也没想到短短几天我的处境竟变成了这样。
别担心。我在好人家里穿着绫罗绸缎，一日三餐都是丰盛的饭菜。
成了我夫君的那位看似温柔体贴，却有时让人捉摸不透，偶尔还有些怕他。
我只是相信时间会解决一切，就这样一天天过着。
我特意请求，说想见你，所以你来看我吧。有好多话想跟你说。
什么时候能来，请托人带个口信给我。
愿你也平安无恙。」

等墨迹晾干的间隙，在中又小心翼翼地读了几遍，既无需添补，也没什么要删减的。他将细笔搁在砚台一角，环顾了一圈殿阁。这里与花楼的卧房相比，宽敞奢华得不可同日而语——想到这不过是皇宫中一座普通的殿阁，皇帝和皇后所用之处又该是何等气派，简直不敢想象。

在外面我已经什么都不是了，在这里只会更加什么都不是。所以，求求你们，谁都别注意到我。

墨迹已干，在中将信纸整齐地折好，装入锦缎信封。恰在此时，殿外传来有人到来、请示可否进入的通报声。在中拿着信，轻手轻脚地走去开了门。

"听说您有书信要送往宫外。"
"你可知城中最大的花楼？"
"知道。"
"那里有一位名叫莲花的妓女。把信交给她，问清她何时可以前来，带回回信。"
"明白了。"
"她或许正忙，回信的时间宽裕些。"
"是。"

将皇帝的出入许可证和在中的书信贴身收好，差役便朝花楼去了。独自留下的在中，又被扑面而来的孤独和恐惧所吞没。

陛下总是来去随心。若能知道他何时会来、何时会走，这份空落落的感觉是否会少些呢。

"身上发凉。去拿些热饮来。"

侍立在旁的宫女很快端来了热饮。在中接过碗一饮而尽，对宫女低声说道：

"我去歇一会儿，不要出声。"
"是。"

他裹上锦被，躺在松软的寝榻上闭了眼。昨夜情事留下的余殃，让睡意轻而易举地袭了上来。

---

怀中贴身揣着两位贵人嘱托之物，差役来到了城中最大的花楼门前。

"请开门。有东西要送达。"

花楼尚未开始今日的营业，里面没有丝毫动静。差役用拳头砰砰砸着大门，再次高声喊道：

"有贵人命我送来的书信！若再耽搁，花楼也要吃不了兜着走！快开门！"

这才有一个做杂活的人出来开了门，探出半个脑袋。

"到底多了不起的大人物，跟我们花楼有什么事？有事不亲自来，倒差人跑腿。"
"眼下不便明说，但要是知道了真相，保你吓得仰面跌倒。这是大人物的旨意，赶紧开门。"

只在门缝里露着脸的那人嘟嘟囔囔地将大门敞开，把差役让了进去。差役无暇细看这号称上好的花楼，劈头便掏出了信。

"有一位叫莲花的妓女吗？"
"有。"
"请叫她出来。"
"现在不是接客的时辰。"
"我有一封信必须交到她手上。"

那满脸狐疑的花楼杂役转身进去叫人了。片刻之后，莲花面带紧张地朝差役走了过来。

"听说找我？有什么事？"
"有一封紧急的书信要转交，我们去个安静的地方说吧。"
"……那去花楼后面的后院吧。"

看差役的穿着像是官府中人，莲花便不疑有他，将他领到了花楼后院的一座阁楼上。登上台阶坐定，恰逢一阵微风拂来，莲花鬓边的碎发轻轻晃动。

"什么事这个时辰跑到花楼来？"
"是来送这封书信和出入许可证的。"
"书信？谁给我写的信？"
"……这个……接下来我说的话，您务必守口如瓶。"
"明白。"

莲花做出一副郑重其事的表情，点了点头。

"几日前，陛下迎了一个人入宫。"
"这跟我有什么关系？"
"新入宫的那位，正是出自这间花楼。"

莲花用手掌捂住了嘴，可已经瞪大的眼睛却是遮不住的。

"那、那岂不是……在中！……"
"如今那位的名讳已不可随意挂在嘴边，您当小心。这是那位亲自命我转交的书信，这个红色的是进入皇宫的出入许可证——您看到上面这个大印了吗？"
"什么印章又方又大成这样？"
"这是陛下的御玺。"
"什么？！"

差役说了一路，自己也紧张得喉咙直冒烟。在宫中当差数十年，亲眼见到皇帝的印玺还是头一回。

"我也是这次第一次见。本来出入许可证是末等小吏处理的杂务，用不着这种印。可这回是陛下亲手填写、亲自盖的印，可见对新入宫的那位有多宠爱。"
"……这是做梦还是真的……"
"若实在想确认，不妨掐一下自己的脸。"

莲花像个傻子一样，真的狠狠掐了一下自己的脸颊。疼得眉头都皱了，看来确实不是在做梦。待剧痛消退之后，莲花深深吐出一口气，打开了在中的来信。信中虽未直接提及皇帝，但综合前后情形来看，人在皇宫是无疑了。

"那今后该称'娘娘'了吧？"
"想来是的。虽说正式的位分还未下，但应该不远了吧。"
"信中说请我去探望。什么时候去比较合适……"
"您挑方便的时间就好。"

莲花在心中盘算了一下花楼排班里可以自由支配的时间，很快做出了决定。

"后日申时前往。"
"好。到宫门口将这张许可证出示给守门将领便可。"
"明白了。还有什么需要留意的吗？"
"宫中规矩森严，言行举止务必谨慎。"
"我省得。我还想再看看信，您先请回吧。"
"差事办完了，告辞。与贵人有这层交情，日后若有什么急事需要帮忙，不知可否……"
"我这号人物算不了什么，要攀交情，还请您直接去找娘娘。"

不是等闲之辈啊。差役本想提前攀个关系，对方却滴水不漏。莲花漫不经心地展开信纸，差役只好咂着嘴悻悻地走向花楼大门。

莲花盯着信纸，仿佛在中白净的面庞就在眼前一般，反反复复读了好几遍。信上的笔迹确是她熟悉的在中亲笔。

你一直平安无事。我总怕你这个爱哭鬼不知在哪个角落缩成一团哭鼻子，一直放心不下——没想到竟去了那么高的地方……真是太好了。

莲花知道。在中成为男妓之前做的那些苦活，之后所受的妓生训练又是何等严酷艰辛——她全都知道。所以，如今在中入了那位至高之人的眼、被迎入了皇宫，她非但毫无妒意，反而像是自己的喜事一般欢欣雀跃。

信上没有泪痕，看来是真的过得不错。在中啊，三天后见。我要去拜见咱们的娘娘，也该好好打扮打扮才是。虽说比起你的容貌我连脚趾头都够不上，可好歹是你的好友，进了宫要是坏了你的名声，那可不成。

将书信和出入许可证贴身收好，莲花站起身来。是时候开始梳妆了。

---

突如其来的消息让皇后头痛欲裂，她用拇指死死按住太阳穴。阴沉沉的天气本就让人心情低落，偏偏接连传来两桩不好的消息。尚宫只是小心翼翼地察看着主子的脸色，屏息侍立，噤若寒蝉。

"……被褥上有痕迹？"
"是，娘娘。"
"仔细说来。"
"洗衣房的宫女禀报，被褥潮湿，还沾了血。"

皇后忽然尖锐地笑了起来。

"男人也会流血吗。倒不输给女人。"
"娘娘……"
"万万没想到会有这种事。而且竟是个男妓……"
"……"
"还说出入许可证是陛下亲手写的？"
"正是。"
"呵——"

皇后气到了极处，反倒笑了出来。她身为皇后，按照宫规在大婚之后足足等了半年才得以再见娘家的人。可新来的男妓，行了初夜便立刻得了皇帝亲笔书写的许可证，准他见外人。皇后猛地一掌拍在书案上，发出清脆的一声响。

"枕头风倒是吹得好。卑贱的出身改不了啊。"
"看来是初夜过后便缠了陛下。"
"想必是。那幅光景仿佛就在眼前。"
"着实不堪入目。"
"说吧，急急忙忙要召谁进宫？"
"这个尚未查明。"
"……罢了……眼下还不能轻举妄动，继续盯着。"
"是。"

皇后攥着裙摆上镶了宽幅金箔的裙角，手指不住地颤抖。




〈第五回〉

差役被派往莲花所在的花楼之后，在中在寝榻上翻来覆去，时躺时起。不知会带回什么答复，莲花究竟应允了没有——心中焦急万分。他甚至担心莲花会不会以为是来路不明之人寄来的骗局，一口回绝了。

不会的。莲花认得我的字迹，一定会答应来的。

在这无依无靠之地——除了皇帝那个人以外——倘若莲花肯来，便可倾诉积压已久的恐惧、孤独和不安，将塞满心间的阴霾多少排遣几分。可差役迟迟未归。

在中望眼欲穿地等着，终于推开房门走到殿阁外面，站在那里等差役回来。恰在此时，盼望已久的差役到了，在中绽开了灿烂的笑容。

"等了好久。"
"已将书信和出入许可证送达名叫莲花的妓女手中。"
"她看起来过得好吗？"
"是，她说明日申时前来。"
"是吗？"

在中脸上顿时有了光彩。差役也仿佛是自己的事一般满足，故作长辈姿态，用慈和的目光看着在中。

"独自在宫中，一定很寂寞吧？"
"嗯……"

意识到自己在下人面前流露了太多心迹，在中连忙收起表情，语气变得略为生硬。

"事情办完了，下去吧。"

猝然转变的态度让差役猛然省悟了自己的本分，深深低头行礼。

"明日申时，届时照此安排即可。"
"知道了。"

在中率先转过身去。随即，脸上又浮起了满满的笑意。

---

次日上午，大殿中正在召开政务会议。待大部分事务处理完毕，允浩将两旁一字排开的群臣扫视了一遍。能有几人赞成呢。脑中已预见到的反对声，让允浩的眉心微微蹙了一下。

"本朝拟议后宫之事。"

原以为议程将尽、已然放松了几分的大臣们骤然互相交换起目光。允浩不给他们喘息的余地，径直说了下去。

"前些日子迎入宫中之人，想必诸位已有所闻。朕欲正式册封名位。"
"万万不可。"
"什么？"

果不其然，一位两鬓斑白的宰相率先出列。他正是皇后的父亲——按私家的辈分来论，便是允浩的岳丈。

"不过是要给新入宫之人安排一个合宜的位分，为何反对？"
"陛下，切不可亲近那等卑贱之人。"
"什么？！卑贱之人？！"
"正是。花楼中卖身之辈，怎可近御？京城中端庄贤淑的良家闺秀多的是。"
"闭嘴。"
"陛下，不可便是不可。"
"把嘴闭上。"
"恳请陛下三思。"

看着宰相一味叩头、口口声声说不行，允浩攥紧了拳头。此人是当朝实权在握的宰相。先帝将其女儿许配给允浩，足见其家族之显赫，可他同时也是个身后不干不净的传言从未断过的人物。允浩望向宰相，嘴角浮起一丝冷笑。他歪坐在龙椅上，左手撑着脸颊，用嘲弄的目光俯视着宰相。

"是皇后让你来的吧。"
"陛、陛下……"
"急得跑去搬父亲来求情？"
"并非如此，微臣只是觉得那等卑贱的男妓……"
"闭嘴！他已与朕共度了一夜。'卑贱'二字朕绝不容忍，谁若再敢将此言挂在嘴边，朕便拔了他的舌头。"
"……"

宰相怕女儿被扣上妒忌之名，只能强忍怒火，不敢再多言。皇帝心意已决，况且是男妓，也无需担忧子嗣问题。宰相觉得该说的已经说了，便低下头退后了一步。

"朕将册封相应的名位。着手准备。"
"是，陛下。"

允浩离去后，大臣们窃窃私语起来。三五成群聚在一起，大半之人忧心忡忡地说着皇帝竟然为一个卑微的男妓移了性情，这国家的前途堪忧。宰相狠狠咬住了口腔内壁的软肉。

---

"父亲的反对被驳回了？"
"正是。详情不得而知，只知陛下态度极为强硬。"
"区区一个男妓，究竟有什么本事，值得如此维护。"
"娘娘……"

想到竟要为一个卑贱的男妓劳神费心，皇后恼怒之下将茶杯狠狠掷向墙角。茶水溅了满屋，尖锐的碎瓷片七零八落地散了一地。

"娘娘，您没事吧！"

皇后没有回答，而是缓缓地笑了起来。

"倒不如说正合我意。"
"啊？"
"受了册封便正式成为皇室中人，如此一来，我不就能亲眼看看那张据说生得好看的脸了吗？"
"娘娘！"
"我倒好奇得很。究竟是怎样的绝色，竟把陛下迷得神魂颠倒。"

尚宫吩咐一旁侍立的宫女去捡碎片、擦茶渍。

"不过是一阵过路的风罢了。兴许是一时好奇带回来的，不出几个月便连他的存在都忘了，那种男人而已，娘娘不必忧虑。"
"……但愿如此……等陛下厌倦了、不再踏足，倒不如直接下毒了事。"
"到那时，奴婢亲自出手，娘娘只管宽心便是。"
"好，多谢你。我倒真想早些见见，那个卑贱的男妓。"

跪在地上擦拭四溅茶渍的宫女，指尖因皇后散发出的寒意而不住颤抖。

---

日已当空，在中却仍躺在寝榻上。初次承受情事的后遗仍未消退，举动依然不甚自如。昨日想沐浴时吩咐准备，结果宫女们要跟着进浴室——想到当时自己吓了一跳的情景，在中用手遮住嘴轻轻笑了。

什么时候才能适应宫里的生活啊……连洗澡都要跟进来，这成何体统。

话说回来，自己不也是在皇帝面前赤身裸体了一整夜。想到这里，在中的脸颊猛地烧了起来。先前因为疼痛而忘了，可那一夜的气氛和感觉此刻历历在目，在中双手捂住了脸。

虽然醉了酒，可整夜交缠，怎么可能无所感觉。与皇帝的那一夜比想象中更急更粗暴。大约是因为头一回，自己毫无经验吧——他这样安慰自己，随即又想，如果有下一次，但愿能比第一次好受些。可转念又惊讶于自己竟已在设想"下一次"了，在中慌忙将被子拉过头顶盖了个严实。

在被子里憋得喘不过气来，脑海中却又浮现出允浩的身影。那铺天盖地压下来令人窒息的嘴唇，那仿佛要将骨头揉碎般紧拥的臂膀，还有那在间歇喘息时贴着耳朵用沙哑嗓音说出的露骨调笑——没有一样不让人羞得无地自容。身为男子却躺在另一个男子的怀中，自尊心确实受损，可即便想象与女子同床，似乎也不见得有多了不起。

躺在被窝里尽是些令人害臊的念头，在中索性慢慢坐了起来。扶着腰站起身，迈着小碎步走到桌前，拿出写了一半的书稿。

"写得很好。有深度，也有趣味。"

在中用柔软的手指轻轻抚过书的封面，脑中浮现出允浩的模样。他是第一个踏入在中隐秘世界的人。粗犷，有时甚至蛮横，可那不经意间流露出的温柔与体贴，却无法否认。对于习惯了指责、辱骂、逼问和强迫的在中而言，允浩的赞许不仅是感激，更是一种陌生的东西——然而那确实在让在中心中的坚冰，悄悄地裂开了细微的缝隙。

"我来做你的主人。"

是啊，若是这样的主人……倒也不算太坏。

---

"莲花！"
"在中！"

两人在摆好茶点的阁楼下面拉着手蹦蹦跳跳。都是十八岁的成年人了，举止却跟孩子一样。

"在中，我听说你进了宫，吓了好大一跳。"
"事情来得太突然，根本来不及留下书信。先上阁楼去吧。"

莲花略略提起裙摆，登上了通往阁楼的台阶。一看到生物房宫女们精心准备的茶点，莲花不禁惊叹出声。

"天哪！你看这颜色多漂亮！"

她正要伸手拿一块尝尝，却被在中拦住了。

"莲花，还不能吃。"
"为什么？"
"陛下说要来。"
"什么？！"

莲花咽了口唾沫。听说这一国的至尊要来，她顿时两腿发软，脑袋一片空白。

"言行举止务必当心。否则有你好果子吃。"
"怎么就让陛下也来了呢？"
"我请求准许你入宫，他说要一起见。"
"……为什么呢。"
"原因我也不知道。"

隔着茶点桌，在中正向莲花说明自己这段时日的遭遇，允浩带着沈监察登上了阁楼。莲花偷偷用余光瞄着在中行礼的姿势，笨拙地跟着比划了一番。

"你就是莲花？"
"正、正是。"
"坐吧。"
"是。"

允浩在在中身旁落座，莲花坐在对面，可空出来的一个位子看得允浩总觉不顺眼。

"沈监察也坐下吧。"
"啊？"
"打算像望夫石一样站到什么时候？"
"遵命。"

沈监察有生以来第一次与允浩同桌用点心，四人之间弥漫着一股尴尬的气氛。允浩泰然自若地喝着茶，咬了一口点心慢慢嚼着，目光落在在中身上。

"怎样，见到好友高兴吗？"
"是。"
"想说的话都说了吗？"
"还没来得及。"
"时间不能给太久，赶紧把想说的说吧。"

在中这才看向莲花，终于问出了一直牵挂的事。

"我家里人怎么样了，你带消息来了吗？"
"这个嘛……"

并非因为气氛尴尬紧张，而是莲花实在难以启齿，只是嘴唇翕动着。允浩察觉她有所犹豫，便盯着莲花说道：

"妃想知道的事，告诉她。"

此言一出，除允浩以外的三人全都瞪大了眼睛，其中最勇敢的沈监察率先开口：

"您说妃……是指新册封的……"
"正是。朕正在斟酌封号。日后侍奉妃嫔，不可有半分懈怠。"
"是。"

莲花和沈监察坐在原位上恭恭敬敬地低了低头，可迟迟没有得到答案的在中只觉心焦如焚。

"莲花，我家人的消息……"
"那个……娘娘，我回乡去找了您的家人，可他们早已趁夜逃走了。听说是因为欠了赌债才跑的。"

在中的眼中蓄满了泪水。

"连一封信都没留下吗……"
"是的。"
"啊……"

泪珠噼啪落下，打湿了茶点桌面。允浩也颇为意外，先揽住了在中的肩膀。

"也就是说，妃的家人断了所有联系，不知去向了？"
"正是。"
"唔……"

气氛愈发凝重，在中只是默默流着泪。允浩沉吟片刻，很快做了决断。

"茶会到此为止。沈监察将莲花姑娘送至宫门。"

说罢起身，将在中一把抱了起来。忽然腾空的在中本能地伸手搂住了允浩的脖子，允浩露出了满意的微笑。

"妃身体不适，都退下吧。"
"陛下，请放臣妾下来，这么多人看着呢。"
"不行。脸色苍白成这样，还想自己走路？"
"陛下……"
"说了不行。"

允浩抱着在中，一步步沉稳地走下阁楼。目睹这一幕的内官、尚宫和宫女们，心中不约而同地浮起了同一个念头。

陛下的宠爱竟深至如此……今后在那位男妓面前，可得万分小心才是。





〈第六回〉

抱着在中的允浩径直走入殿阁，将仍在抽泣的在中放在寝榻上。然后自己侧身躺在一旁，轻轻拍着在中。在中用手背遮住了眼睛哭泣，允浩不忍心去拨开那只手，可又无比好奇他此刻是什么表情。

"你到底有什么这般伤心的。"
"……"
"听说家人不知去向，就这么难过吗？"
"……是。"

委屈像是更加涌了上来，在中的眼泪愈发汹涌，允浩手足无措，只能轻轻拍着那起伏不定的胸膛。

"不是还有朕吗。"
"……陛下……"
"你的心里还没有装下朕啊。"
"恕罪。"

允浩苦涩地笑了。

"你不知道说'恕罪'只会让朕更加难堪吗。"
"……那臣妾该如何回答才好……"
"谁知道呢……"

允浩拨开遮住眼睛的手，用哀伤的目光凝视着在中。

"总有一天，妃的心会向朕靠近吧。"
"……"
"再过几夜就好了呢……十夜、二十夜……"
"陛下……"
"朕知道，这不是那样就能解决的事。可朕还是想抱一丝希望。所以，不要刻意疏远朕。"
"臣妾明白了。"

泪水已干的在中默默凝望着身旁躺着的允浩。

"陛下乃一国至尊，为何要对臣妾这般微不足道之人如此上心。"
"……这叫什么话。"
"臣妾是真心好奇才斗胆发问的。"
"……够了。到时候自然会明白，别再让朕更难堪了。"
"恕罪。"
"那个'恕罪'也给朕省了。"

允浩温柔地拂开在中的刘海。

"与朕在一起的时候，就把朕当作一个普通男子来对待，不好吗。"
"臣妾怎敢如此轻慢地侍奉陛下。"

每一个期望都得到截然相反的回答，允浩只能苦涩地笑了笑。

"是啊，你现在还不懂朕的意思。"
"恕……"
"做得好。想说'恕罪'的时候，不如闭上嘴。"
"臣妾明白了。"
"乖。"

允浩又拍了在中一阵，确认他哭累了沉沉睡去之后，才走出了殿阁。

---

回到御书房的允浩处理着积压的公务，目光忽然停留在一处。花瓶——宫女每日折来各种不知名的花，插满后摆在书案一角。今天看来又换了新花，和昨天的不同，其实一直不怎么留意，也分不清到底哪里不一样，只是满满当当地插着一瓶。

"以后不要再摆花瓶了。"
"这是为何，陛下。"

内官压低声音问道，允浩摸了摸下巴，整理着思绪。

"这些花本也是有生命的，不过为了看一天便折下来插在小瓶子里，总觉得于心不忍。"
"陛下，不过是微末之物罢了。"

允浩看也不看内官，目光仍停在花瓶上，继续说道：

"不知怎的就想到了。连这么小的东西都不懂珍惜的人，又怎能珍惜心上人呢。"
"如此说来……"
"没错。是妃的事让朕放心不下。朕一向疏于情感，也不知能否走进那个人的心里。"

内官将腰弯得更深。

"陛下不必忧虑。不是常说真心总能相通吗。"
"你也这样认为？"
"便是寻常百姓也常说真心相通，想来这便是天理。"
"……都说民心即天心，百姓们过日子的道理或许才是正解。"

允浩依旧望着花瓶，沉思片刻后说道：

"去通知内医院。妃身心虚弱，命他们配好补养的汤药送过去。"
"遵命。"
"另外，吩咐服侍妃的宫女们，务必按时让他把汤药一滴不剩地喝下。听清了吗？"
"是。"

直到此刻允浩才像是安了心，重新埋头处理起公务来。

---

"娘娘，该喝汤药了。请起身吧。"

半梦半醒间躺在寝榻上的在中慢悠悠地坐了起来。方才便听到宫女们忙前忙后的动静，直到现在才明白原来是在煎药。

"怎么突然有汤药？"
"是陛下亲自下旨，命为娘娘补养气血，按方子煎的。"
"是陛下亲自下的旨？"
"正是。所以请您一滴都不要剩，全部喝完。"

在中面无表情地看了看汤药，随即将那滚烫而苦涩的液体一口气灌了下去。冰凉的身体里骤然涌起一股炽热的暖流，如同皇帝的手掌一般滚烫。

"好了吗？"
"是，到下次该喝药的时辰，奴婢再来禀报。"
"知道了。"

望着端起空碗放在托盘上转身离去的宫女背影，在中心中涌上一种说不清的情绪。

这就是所谓的爱吗……一旦惹了皇帝不快，再牢固的恩宠也会瞬间化为乌有，甚至可能人头落地。可不知怎的，今日却想依偎在这份爱意之中。

其实他自己也说不清楚。那句"就把朕当作一个普通男子来对待"仍在耳畔回响，可真的可以那样做吗，他所希望的当真如此吗——在中无从确信。

陛下，恕臣妾无奈。你我尚不了解彼此，只是需要更多的时间罢了。不过，有一件事可以向您许诺。臣妾是被陛下折下的花，便会留在那只手中。

---

次日日落之后，四下漆黑，允浩提着事先悄悄托内官准备好的包袱，独自来到了在中的殿阁。见皇帝连内官都不曾带便只身前来，殿中的宫女们大为慌张，允浩却摆了摆手将她们全部屏退，悄然走进了在中的房间。

"在做什么？"
"哎呀！"

正在写东西的在中急忙要站起来，却皱着眉头只能扶住桌角。虽已歇了两天有余，可快速的动作仍然力不从心。允浩赶忙托住在中纤细的腰身，仔细端详他的神情。

"还没好吗？"
"……恕罪……"
"嗯……你身子这么弱吗。"
"倒也不是，只因是头一回……"
"头一回啊……想来男子承受男子，本就不是件容易的事。更何况承受的是朕。"

不觉间已跌入允浩怀中的在中，脸色肉眼可见地红了。他将好不容易对上的目光又垂了下去。大约是因为身为皇帝的缘故，抱着自己的这个人言行向来毫无顾忌。今后怕是还要常常听到这样的话，届时该如何应对实在无从得知，在中只能轻轻叹了口气。

"在朕面前叹气。你倒是有几分不敬。"
"不、不是的，陛下。是呼吸不太顺畅……"
"是吗？那朕放手好了。"

允浩突然抽走了托腰的手，在中的身子又是一个踉跄。看似体贴却又粗疏，皇帝实在是个无法预料的人。又一声叹息几乎脱口而出，在中赶紧刻意地紧紧抿住了嘴。看到那紧抿的双唇，允浩露出了疑惑的表情。

"怎么把嘴唇咬成那样。是不欢迎朕来？"
"不是的。这只是臣妾的习惯。"
"是吗？嗯……所以嘴唇才那么红？"

在中险些"噗"地笑出来，硬生生忍住了。现在才发现，皇帝骨子里竟有几分单纯。说什么信什么的样子可爱得很，让在中因皇帝先前粗暴举止而竖起的刺又融化了。在中以放松下来的心情重新打量他，这才注意到他一只手里提着的包袱。

"陛下，怎么亲自拿着东西。给臣妾吧。"
"今日是特别的日子，所以亲自带来了。想打开看看吗？"

接过包袱放在桌上，在中慢慢地解开了。精致的绳结与绣着凤凰图案的华丽包袱皮，再一次提醒着他这里是皇宫。里面是几套贵族子弟才穿得起的绸缎衣裳。柔软的手感和雅致的色泽令在中连声赞叹，允浩露出了欣慰的笑容。

"要试试吗？"

在中的眼睛睁得大大的，嘴巴也不由自主地张开了。

"也有臣妾的？"
"当然。要不是你的，朕何必带来。"
"陛下……"

允浩本以为在中会立刻试穿，可他只是手里捧着一件衣裳，低着头一动不动。什么衣裳要看这么久——允浩正等得不耐烦，忽然托起在中的下巴，只见白皙的脸颊上挂着两道泪痕。

"哭了？"
"……"
"有不满意的地方吗？"
"……不是……呜……"
"那是为什么？"
"……这是臣妾头一回收到的男子的绸缎衣裳……"
"……"

允浩一时语塞。回想起初夜饮酒时在中说过的那番话，便觉得也在情理之中，于是默默点了点头。在中仍旧连声音都发不出来，只是无声地淌着泪，允浩将他轻轻拥入怀中，慢慢拍着他单薄的背。

"你倒有种让朕措手不及的本事。"
"……"
"一件绸缎衣裳，就把朕的心提起又放下。"
"……"
"高兴的时候就笑。可以吗？"
"……呜……"

叫他笑，他却又哭了起来。允浩一脸为难。总不能威胁说"不听旨意吗"，也不好鼓励说"那就放声大哭吧"。那些女人们，一塞上首饰绸缎便笑得合不拢嘴，可此刻怀中的这个人，不知有什么这般委屈，只是流着透明的泪水。

你的美，是源于凄楚，还是源于哀伤……抑或只是朕的过错。

原本强忍着哭泣的在中，此刻索性放出了声，整个人都靠在了允浩身上。沾了泪痕的绸缎衣裳沙沙地滑落在地。又过了许久，允浩龙袍肩头被泪水浸得颜色深了一大片，在中这才勉强抬起头来。允浩看见在中不仅泪流满面，连鼻尖也挂上了一串透明的鼻涕，差点绷不住笑。夜里妖冶得不像话，此刻却跟三岁孩童毫无分别。

你当真是个男子吗……竟是这般柔弱可怜的人。

哭了半晌的在中终于觉得不好意思了，用双手整理了一番面容，重新端正了仪态。目睹这一切的允浩心中百感交集。他明明全然敞开了心扉，却又拼命想把自己收拾整齐——那模样就像一个明明想尽情玩耍的孩子，硬是戴上了大人的面具，看得人心里不是滋味。允浩若无其事地托起低头默默侍立的在中的下巴。那双黑色瞳仁中仍残留着水光。

"把衣裳穿上试试。"
"……"
"要出去逛逛。"
"陛下……"
"先前不是说过了吗。"

在中以感激之情浮起明朗的笑容，点了点头，弯腰捡起掉落在地的衣裳。可问题是，皇帝正目不转睛地盯着他。又不能叫皇帝出去，在中正犹豫不决时，允浩看穿了他的心思，露出一个促狭的笑，伸手开始解他的衣带。

"在等朕动手吗？"
"并非如此……"
"哎，怎么还藏心思呢。坦白说出来。"
"真的不是……"

逗弄在中的乐趣愈发浓烈，允浩的手越来越快。不知不觉间只剩一层薄薄的中衣，在中的脸已红得像熟透的柿子。他竭力扭过头去躲避目光，允浩看着这一幕，初夜的记忆生生地涌上心头。

"出门的事，怕是得推一推了。"

呼——他吹灭了雕着龙纹的蜡烛。





〈第七回〉

"嘶！"

在中急促地喘着气。他百般阻拦，允浩最终还是将在中的下身含入口中，肆意挑逗起来。尚未痊愈之处又经了一番情事之后，允浩曾面露难色。隐隐嗅到一丝血腥气，他皱起眉头，说了声对不起，然后轻轻抚过在中满是泪痕的脸颊——那还是方才的事。

"啊！"

在中浑身扭动。生平头一回承受这样的刺激，不知如何是好，竟不由自主地在皇帝肩上留下了几道指甲印。灼热之中传来的刺痛让允浩微微蹙了蹙眉，却并未因此停下嘴上的动作。光是舌尖的逗弄便让人这般剧烈地挣扎，倒是有趣——允浩不知疲倦地撩拨着在中。

"陛、陛下。求您……到此为止……求求您……"

怎么可能。这么有趣的事。

"陛、陛下……臣妾已经……"

来吧。本就是为此才开始的，不是吗。

"唔！……"

在中浑身瘫软了下去。允浩将满口之物咕咚一声咽了下去。原来是这个味道。

"舒服吗。"
"……"
"不喜欢？"
"……"

允浩朝侧过头去、正极力掩藏表情、粗喘着气的在中身旁躺了过去。在中不想让人看到自己狼狈的面容，拼命想拉开与允浩的距离，却被一把拽住，牢牢搂进了怀里。

"害羞了？"
"……若说不是，那便是骗人了。"
"你说今年十八了？"
"是。"
"该行冠礼的年纪了。也快到成婚的年纪。有什么好害羞的。"
"……冠礼也好婚礼也罢，与臣妾无关。臣妾如今不是在侍奉陛下吗。"
"话虽如此……看来当真是头一回。朕还以为你好歹搂过一两个女子呢。"
"……就连妓女之间也瞧不起的，便是男妓。哪个女子肯把身子给男妓呢。"
"嗯……比女人还美，女人自然不会来求你搂了。"
"……"

看到在中瞬间气鼓鼓的脸，允浩知道自己戳中了要害。正琢磨着该怎么往下说，在中先开了口。

"那陛下又为何要搂一个男子呢。满天下遍地都是端庄的闺秀，为何偏要把一个卑微的男妓带来，如此戏弄。"
"扎到刺了。"
"……臣妾不否认。"

允浩笑出了声。"不否认"——这分明是在直截了当地表示自己很不高兴。

你终于肯放松了吗。这正是朕所期望的。

"你这般执拗地要答案，叫朕如何是好……"
"……"

允浩故作深思的模样，手指却在在中胸前的凸起上弹来弹去地恶作剧。表情与行为截然相反，在中的脸越皱越紧。允浩饶有兴致地欣赏了一阵他的表情变化，才收回捉弄的手，将在中重新揽好。接下来的声音，出乎意料地认真。

"谁知道呢……竟会沉溺于男色……朕本就连女色也不怎么上心。"
"……"
"大约是从花楼那时开始的吧。"
"什么开始了？"
"那天你落入了朕的心里，才有了今日，不是吗。"

万万没有想到的炽热告白，在中从脸烧到了耳根。他不过是想对皇帝稍加反击，谁知对方竟说出了真心话，一时手足无措，只能紧紧闭上眼睛蜷缩起身子。

"你呢。"
"什么……"
"朕。把你带来、与你肌肤相亲的朕，你觉得如何。"
"臣妾怎敢对陛下妄加品评。"

看到在中吃了一惊瞪圆了眼睛，允浩无奈地叹了口气。

"……连你也这样的话，朕就太孤单了。"
"陛下……"
"在榻上的时候，能不能像在花楼时那样，把朕当作一个走运的阔少爷？"
"……"
"普天之下，能那样待朕的人只有你了。"

在中小心翼翼地打量着龙颜，终于确信这并非玩笑，而是真心。

"为何要向臣妾这般卑微之人求这些……"
"……因为爱慕。"

那一刻，在中简直不敢相信自己的耳朵。

"朕说的是爱慕。大臣们的反对、皇后的妒忌、百姓的非议——朕岂会不知。可朕想要你，想把你留在身边。那副看着就要碎掉的肩膀，若不是朕来拥住，还能有谁呢。"
"……"
"所以你也在心底留一个角落给朕吧。朕的心已因你而满溢了。"

耳畔回荡着如同梦幻般的告白……这种时候该说什么、该怎么说呢。这种事在花楼里可没有学过……在中惊得连眼泪都流不出来了。

"到底还是一言不发啊……"
"……"
"不要让朕等太久。朕也是人。"

倾吐了内心深处的话语之后，允浩彻底疲惫了。情感如此大幅地翻涌、如此坦然地向一个人索求爱意，这是有生以来头一遭。允浩松开了搂着在中的手臂，仰面躺下，闭上了眼睛。他只愿对方能抛开皇帝的身份，将他当作一个真诚的男子来看待——怀着这个心愿，沉沉睡去。

---

差不多同一时刻，宰相小心翼翼地环顾了一圈空无一人的房间，随后打开了十二扇屏风遮掩下壁橱中的银色保险柜。他取出两本陈旧的账簿，缓缓翻阅起来。一本是有关买官卖官的秘密账册，另一本则是为各地要埠的市廛商人充当靠山所收取金钱的出纳簿。将本月的数额汇总一番，宰相嘴角浮起了一丝油腻的笑意。

"好。再扩大些规模也无妨。"

像对待珍宝一般将两本账簿放回保险柜中，宰相唤来了管家。

"您找我？"
"今天要见的人是谁？"
"就是那个嘛。中央市廛靠贩盐发了大财的金家。他那个连考几年都落榜、整日只知灌酒的大儿子，想弄个末等官职，都一个多月了，天天晚上往这儿跑。"
"是吗？听说手头阔绰？"
"您别提了。驮着银钱箱子的驴，背都压弯了。"

宰相满脸堆笑，两只手掌慢慢地搓了两三下。

"有皇后娘娘和皇子殿下在，有什么可怕的。"
"可不是嘛。"
"出去叫人进来，你先过来。"

管家一脸紧张地蹑手蹑脚走近，宰相压低声音说道：

"传话下去，把规模再扩大些。该拨的银子不会少。"
"明白了。"
"去吧。"
"是。"

背微微佝偻的管家退了出去，宰相将十根手指在面前哗地张开，脸上浮起一个阴鸷的表情。

"陛下，微臣敢断言，好日子不会太长久。趁还来得及，尽情享受吧。"

---

几日后，允浩在御书房附设的密室中等候着监察御史。出身于世代效忠皇室的沈家长子昌珉，与允浩自幼同窗共读，是允浩为数不多的、可以托付机密要务的心腹中的心腹。允浩正思忖着复杂的政局，密室那扇不见一缕阳光的旧木门吱嘎一声推开了。昌珉疾步走向端坐的皇帝，先叩首行了大礼。

"不必拘礼。这里没有旁人。"
"万万不可。事关陛下安危，怎能……"
"你又不是不知朕最厌烦繁文缛节。"

允浩摆了摆手示意快坐，昌珉犹犹豫豫地拉过一把椅子，在允浩对面坐下。随后从腰间取出一份文书递了上去。允浩拆开信封取出内容扫了一遍，不由得轻呼一声。

"果然如此。传言是真的。"
"正是。宰相大规模买卖官职，并向市廛商人收取巨额金银财物。"
"嗯……烂透了。父皇当年为何要重用此人。"
"据说在先帝时代，他还算清廉。自从皇后娘娘受封之后，各种贪墨才开始出现，皇子殿下降生以后更是变本加厉。"
"外戚专横啊……"

允浩的语气明显冷了下来。宰相将独女送入宫中，借此巩固权力根基、大肆积聚财富。想到自己也不过是宰相手中的一枚棋子，允浩的神情愈发冰冷。他沉着地与昌珉对视。

"朝中未被贪腐沾染的新进势力，占几成？"
"约三分之一。"
"其余的呢？"
"宰相一派占三分之一，骑墙观望的也占三分之一。"
"嗯……如此说来，即便砍断宰相的党羽，朝政运转也不至于出大乱子。"
"虽然如此，仍需谨慎。高级官员中受过宰相恩荫的人不在少数，一旦有变，其势力可能迅速集结。"
"这些朕心中有数，你不必担忧。"

允浩向满脸忧色的昌珉投以一个淡淡的微笑，随后从椅上起身，背着手在狭小的密室里踱起步来。

"话说回来，有一点朕想不通。"
"请陛下示下。"
"宰相的日常花销向来俭省。据说宅邸也不算大，那攒下的巨额财产都花在了哪里？"
"……微臣尚未查到那一步……"
"如此处心积虑地敛财，必有缘由。去查一查资金的流向。同时确保拿到具体的交易物证。其中必有蹊跷。"
"谨遵圣命。"

允浩向忠心应命的昌珉投去信任的目光，拍了拍他的肩膀。

"去吧。你也忙。"
"……那个，陛下。公事之外，以儿时旧友的身份，微臣有个好奇之处。"

允浩换上一副顽皮至极的表情，露出了调皮的笑。

"什么事竟要搬出私交来说。随便讲。"
"那个……就是……上次茶会上匆匆一见的那位……"
"你好奇了。"
"实在没想到陛下是那一路的，吃了一惊。"

允浩朝紧张兮兮的昌珉慢慢地点了点头。

"朕自己也没想到。虽然知道自己对女色比旁的男子淡些，可竟是男色。"
"……"
"不过你也见过了，应该明白。当真是倾国倾城的绝色吧？"
"那倒是。"
"即便在女子之中，想见到这等容色，也比摘天上的星星还难。"

看着允浩转眼间满脸怅然若失，昌珉定了定心神。

"陛下，冒昧进言——外间的评价并不太好。宫中自不必说，就连街头巷尾的寻常百姓也在议论此事。"
"……朕知道。"
"微臣是出于忧虑才斗胆直言。"
"这朕也知道。"
"陛下……"

允浩深深叹了口气，将手搭在昌珉的右肩上。

"心这种东西，并不是想怎样就能怎样的。朕如今才明白这个道理……"
"……"
"你总有一天也会懂的。"
"陛下……"
"朕再没有别的话可说了。去吧。"

将背影笼着一缕寂寥的允浩留在身后，昌珉走出了密室。





〈第八回〉

朦胧的月色下，允浩牵着在中的手走在市井街巷中。先前答应的外出，拖了许久，直到今日才终于成行。两人在在中的寝殿换上贵族子弟的装束，经由一条只有允浩知晓的皇宫密道来到了百姓们生活的街头。只是在中的身子尚未完全康复，两人走得颇为缓慢。允浩心疼地低头看着努力配合自己大步幅的在中。

"慢慢走也无妨。"
"让您不耐烦了吧……"
"把你弄成这样的不正是朕吗。"
"……"

在中害羞地用手遮住嘴，低下了头。允浩看着他，心中涌起复杂的情绪。表情举止分明像个女子，可穿上男装之后倒也颇为像样。

大约是朕着了魔吧……

允浩正出着神，在中因他停下了脚步而疑惑地抬起头来。

"陛下？陛下？不走了吗？"
"走。还有，不是说了叫'公子'吗。"
"……恕罪。"
"无妨。从现在起记住就好。话说，有没有特别想去的地方？这个时辰市廛都关门了……早些出来就好了。"
"能呼吸到外面的空气，已经很好了。"

在中灿烂一笑，挺起胸膛，反复深吸着清凉的夜风。看到他难得如此明朗的模样，允浩的脸色自然也跟着晴朗起来。

"出来得好。和在宫里就是不一样。"
"哪里不一样？"
"在宫里像折下来插着的花，蔫蔫的，现在倒是鲜活了。"

在中原本明朗的脸微微暗了下来。

"臣妾蔫了吗……宫中佳人无数，自然显得如此了。"
"不是那个意思……"

看见他赌气的表情，允浩不知如何安抚，背上开始冒冷汗。

难怪别人说你比女人还女人。

在中嘟着嘴原地站着，安安静静地仰头望着他。允浩不由得咽了口唾沫。淡淡的月光映在白皙的脸颊上，勾勒出柔和的光影，轻风拂过，乌黑的发丝微微飘动。那下面的红唇，仿佛在催促允浩快些靠近。允浩猛地攥住在中的手腕，拉着他拐进一条窄巷，将他抵在了墙上。猝不及防的在中慌忙侧过头去，躲开允浩的目光。

"怎么……"

在中的话还没说完，允浩便偏过头，深深地吻了上去。紧紧搂着那单薄的身子，只恨他穿着男装，无法直接触及那柔软的肌肤。月光之下，缠绵交融的声音持续了许久，允浩才将快要瘫软下去的在中紧紧拥入怀中。

"你说宫中佳人无数？"
"……"
"朕眼中的佳人只有你一个，你当真不知吗？"
"……"
"朕说过，爱慕你。哪怕是玩笑，这种话也不想听到。"
"……恕罪……"
"有什么可恕的……不过是付出真心的那一方注定处于弱势罢了，你说是不是。"
"……"

在中不知何时已双手交握、安静地站在那里，像是在反省自己的过失。允浩看着他，心中有些过意不去——难得出来一趟，是不是逼得太紧了。他明知感情不能强求，一直告诫自己要等、再等，可偶尔那股汹涌的心潮还是无法遏制。

"即便做不到同样的心意——"
"……"
"至少不要怀疑朕的真心。"
"……是，陛下……"

深深低着头、蚊蚋般低声应答的模样令人心疼，允浩再次紧紧握住了在中的手。气氛沉到了谷底，要想扭转，需要他喜欢的话题。

"去买书吧。"
"书？！"
"忘了出来的目的了？"
"臣妾知道一个地方！"

就是这样。就知道你会高兴。

方才的无精打采一扫而空，在中双眼亮晶晶的，迈着尽可能快的步伐往前走。看着这个时刻变化着的年轻恋人，允浩只是憨厚地笑着。

---

允浩不熟悉的市廛地形，在中却了如指掌。走了好一阵，拐过市廛角落的一个弯，出现了一家挂着"元药材商"破旧招牌的店铺。在中站在紧闭的门口，满脸期待地将双手拢在嘴边做成喇叭状。

"大叔！是我！我来了！"
"谁啊。打烊了，请回吧。"
"是我啊！在中来了！"

里面传来急匆匆跑来的脚步声，大门猛地拉开，几乎要被撞散。一个面善的矮个子男人看到在中，拉住他的手，眼眶湿润了。

"天哪！这是谁啊！不是在中吗！"
"大叔……"
"音讯全无地跑哪儿去了。走也该说一声，来也该说一声啊。"
"对不起。走得太急了……"
"好了，先进来。吃晚饭了吗？"
"吃了，大叔。"

允浩默默观察着眼前的一幕。在中对这个男人如此亲热，他虽不太乐意，但看那态度分明像是父子之间的情分，允浩便暂且放下了戒心。他也好奇，说是来买书怎么来了药材铺，又好奇在中为何对这个男人如此亲昵。

约材商看够了在中的喜悦，这才将目光移向几步之外的允浩。一看便知不是寻常之人，脑袋不由自主地低了下去。

"公子也请进吧。"
"好。"

允浩背着手，不紧不慢地走进了元药材商铺。

---

药材商准备简单茶水的间隙，允浩坐在在中身旁，环顾着店铺内部。天花板上挂满了各式各样的干药材包，墙面上密密麻麻排着方形药柜——一间再普通不过的中药铺子。

"不是说来买书的吗。"
"是的。"
"书在哪里？"

在中刚要开口回答，药材商端着茶走了出来，两人的对话只好中断。

"公子，粗茶一杯，先润润嗓子吧。"
"多谢。"
"在中你也喝。"
"谢谢大叔。"

药材商像往常一样伸手轻轻摸了摸在中的头。允浩的眉头皱了起来，在中察觉到后便不着痕迹地将头往后缩了缩，不动声色地化解了尴尬。

"那你离开花楼之后去了哪里？"
"那个……就是说……"
"外面传说你进了皇宫。说是被皇帝那家伙带走了……当然大叔可不信那种无稽之谈。"
"呃……大叔……"
"看你气色不错，比在花楼时好的地方吧。总之是好事。"

允浩拼命忍住嘴角的笑意。此刻正是听到百姓真实想法的绝好机会。

"这位掌柜，城里当真有这样的传言？"
"是啊。公子您大概也听说了，在中这小子在花楼里可是头号红人。这么个人突然有一天不声不响地消失了，而消失前两三天，有个贵公子来了，非要见在中，仅仅一个时辰的陪酒就花了一千两银子——这事传遍了整个市廛。"
"嗯……"
"简直是个疯子。老百姓每天糊口都费劲，一个时辰陪酒就一千两……能随手拿出这种钱的还能是谁？不是大商号的掌柜，就必定是皇室的贵人。传着传着就变成皇帝把人带走了。"

在中忐忑不安地仰望允浩，所幸允浩脸上并无怒色。他平静地听完药材商的话，忽然来了玩心。

"真是个该打的混账。一夜一千两……不过若是在中，倒也值这个价。"
"那倒是。这小子虽是男儿身，却一点也不像个男人。"
"连大叔也这么说。哼……"

在中又嘟起了嘴，一脸不悦，允浩随即大笑起来。

"死也要充男子汉。掌柜，我们是来买书的，书在哪里？"
"这个……在中啊，这位可以信任吗？"
"嗯，大叔。他是好人。"

药材商又打量了允浩一番。在中不会带危险人物来的。

"说来惭愧，小店暗地里卖一些不方便摆在台面上的书。就是那种……"
"男女之间的情事？"
"您怎么知道……"
"已经看过几本了。比那些枯燥的经书有意思多了，我也想来买几本。"

药材商点了点头。

"书在地下室。现在要下去看看吗？"
"嗯……不了。掌柜你陪我说说话……在中，你去挑吧。"
"好的，公子！"

在中如释重负，一骨碌站起来，急忙攀上通往地下的木梯。等在中的动静消失后，允浩收起了方才松散的表情和姿态，恢复了本来的模样。气场骤然变化，药材商紧张地咽了口干唾沫。

"有件事想问你。在中那孩子对人这么亲热，我还是头一次见到。这中间有什么缘故吗？"
"这个……说长也长说短也短。七年前的冬天吧，我正要关门打烊，听见外面有哭声，出去一看，在中那小子光着脚蹲在店铺拐角。连件像样的外套都没有，冻得直打哆嗦。我把他领进来暖了身子、喂了饭，后来才知道——他在花楼做杂活时犯了错，挨了一顿狠打，吓得不敢回去了……"

允浩缓缓点了点头。前些日子在中喝酒时说的那些话，果然都是真的。虽从未怀疑过，但亲耳听到这些细节，不禁为他一路走来的艰辛深感心疼。

"就这样结了缘。在中偶尔到市廛来，就会到我这儿蹭口饭吃。花楼管教严厉，身上有了伤，我就给他药膏涂上……在我眼里他就跟亲侄子一样。后来从妓女们的杂役变成了男妓，出入不再自由，一年也只能见上几面。有天突然听说他不见了，我担心得不得了。"
"原来如此……"

方才还神色凌厉的脸上渐渐浮现出怜惜之情，药材商鼓起了勇气。

"可是公子……公子您是什么身份？在中是寄身在您那里吧？"
"不错。虽然不便细说，但供他吃穿、让他读书的能力还是有的，请放心。"

药材商这才如释重负地叹了口气，连连点头。

"那真是太好了。在中这小子长得太出众，我一直提心吊胆，怕他被坏男人当玩物糟蹋完了就扔掉。能遇上好人，真是万幸。"
"请放心。我会尽我所能照顾在中。"
"还有……您方才说有能力让他读书？"
"是。"
"能管他吃穿已是感激不尽了，不过既然话说到这里，小人就厚着脸皮再多求一件事。"
"说吧。"
"……小人虽然不起眼，好歹也算个书商。在中这孩子有写文章的天赋……明明没学过，却能自己琢磨着写故事，跟我提过好多次。能不能在这方面给他请个先生教一教？"

那恳切的声音仿佛在许下一个至深的心愿，允浩朝药材商轻轻摆了摆手。

"这我已经知道了。会给他找个好的先生，这一点也不必操心。"

药材商腾地站起来，朝允浩行了一个大礼。

"在中就拜托您了。"
"请起。该说谢谢的是我才对。"

允浩从怀中掏出身上所有的银钱递给了药材商。

"眼下只有这些，日后再来。在中能有一个可以寄托感情的地方，真是太好了。"
"这怎么受得起……"

等在中吭哧吭哧地爬上梯子回来时，药材商正跪在地上连连叩首道谢。

"大叔，您在干什么？"
"啊？没什么，没什么。"
"什么事把您高兴成这样，都快哭了？"

在中怀里抱着满满一摞书走回来，允浩迎上前去，将书全部接了过来。

"这么重的东西从地下搬上来。"
"贪心太重，实在舍不得减。"
"怎么不叫我。我下去搬上来就是了。"
"怎敢劳烦……"

到底还是对我放不开啊。不过能让他尽情做自己喜欢的事，今天的出行便算有意义了。

"这些够看好一阵了吧。挑得满意吗，没有遗漏？"
"是的，公子。"
"好……书钱已经付过了，该回去了。"
"啊，您给大叔的是书钱吗？大叔，我该走了。"

药材商用手背擦去了眼角的泪水。

"在中啊，好好过日子。也好好服侍公子。"
"您别担心。"
"好，下次再来玩。"

药材商将书用麻绳结结实实地捆好，递给允浩。然后朝并肩走出门去的两人深深地鞠了一躬。





〈第九回〉

"派谁去好呢……"

回到便殿的允浩坐在御书房里，手指轻轻叩着桌面。他在脑中盘算着教导在中的合适人选，可符合条件的寥寥无几。首先必须是与皇后和宰相没有瓜葛之人，其次还须是不会因在中出身花楼而轻视他、能真心实意教导的人。

思忖良久，允浩召来内官，传崔学士觐见。崔学士已是儿孙满堂的长者，为人淡泊无欲，素以温厚仁德著称。崔学士进来后，允浩欣然招手让他上前。

"陛下召臣何事。"
"崔学士，有件事想托付你。"
"请陛下吩咐。"

允浩示意崔学士落座，又命内官奉茶。

"崔学士以为，为学之本在于何处？"
"……为学之道生于师徒之间的交流。师爱其徒，徒敬其师，如此则万物之理自然通达，不是吗。"
"答得好。那崔学士是爱惜弟子的师父吗？"
"这个问题，恐怕问臣教过的弟子更为妥当。"

坦率不加修饰的回答让允浩大笑出声。正是如此，你就是最合适的人选。

"茶味不错。"
"确是。"
"崔学士，有个人想拜托你。你应该知道皇室新迎了一个人入宫吧？"
"是那位……"
"没错。是个柔弱的人，请多费心。学业自不必说，也帮着看顾他适应宫中的生活。"
"臣明白了。"

终于放下心来的允浩，脸上的表情柔和地舒展开了。

---

"学而时习之不亦说乎"

在中额头上渗着汗珠，正在逐句诵读和解释崔学士递来的章句。连日来，崔学士在正式授课之前，先行考察在中目前的水平。

"所以说……学了又去练习……高兴吗？啊，不对……不亦乐乎？对吗？"
"答得很好。"

崔学士指着《论语·学而篇》中的一句等待在中作答，脸上绽出了明朗的笑容。起初接到皇帝托付教导在中的差事时，说实话他并不太情愿。后宫之人大多对学问没什么热忱，只一味在意华丽的妆饰和皇帝的恩宠。

出身花楼的人只会有过之而无不及——他怀着这样的担忧开始了第一堂课，没想到在中意外地勤勉，而且已经掌握的知识之多，足以让人忘记他的出身。只不过他不曾受过正规教育，全凭独学零散积累，所知参差不齐，崔学士便以全面摸底为目的，将各种内容一一呈上，观察他的反应。

"不知娘娘何时学的功课。据臣所知，您所处的环境并不容易读书。"
"那个……在师父面前还有什么可隐瞒的。花楼的客人都是些有钱有势的上流人物。在酒席旁伺候久了，自然知道他们看过什么书、正在看什么书。而且小时候教我的退役妓女说过，要做高等妓生就必须通晓文墨，所以我就抽空学了些。"
"……原来如此……"

提起过去让在中感到羞赧，但对专程来教自己的师父，哪怕是细枝末节也需要如实相告。他本以为对方一定会拿出身来说事、瞧不起自己，可这位满头银发的师父却像慈祥的祖父一般，引领他走上了求学之路。在宫中一直无处寄托、始终空荡荡的胸口，吹入了一缕温暖的气息。

"娘娘，臣已大致了解您的水平，明日起正式开课如何。"
"娘娘这称呼万万不妥。臣妾还没有受封呢……"

在中连连摆手否认这个称呼，崔学士微微一笑。眼前的十八岁少年，似乎尚未意识到皇帝对他的宠爱有多深。这份纯真必定会将皇帝引向更深的爱意——看得分明的崔学士，向在中投去了温暖的目光。

"很快就会有的。臣看陛下连日来一直在斟酌封号呢。"
"……臣妾不知道……"
"这样的喜讯，还是由陛下亲口告知为好吧。"

看着在中不知不觉间泛红的面庞，崔学士忽然好奇起来——此事究竟是皇帝单方面的深情，还是在中心中也有所触动。

"娘娘，老臣冒昧问一个不太得体的问题，可以吗？"
"请说。"
"娘娘心中也装着陛下吗？"
"……后宫之人所能仰望的，不就只有陛下一人吗。"
"娘娘，请把老臣当作家中的祖父，不必拘束。老臣只是想问，娘娘自己是否也觉得幸福。"
"这个……臣妾也说不清楚。陛下看似温柔，有时却又粗暴，让人难以跟上他的节拍。有时逗弄臣妾，转眼又将人拥入怀中，实在捉摸不透他的心思。"
"娘娘……爱意本就是让人患得患失之物。请多体察陛下因爱慕而苦恼的心情吧。"

原本平静对话的在中忽然睁大了眼睛，语调也明显拔高了。

"陛下也在苦恼吗？"
"正是。老臣自太子时期便一直在旁侍奉，从未见过陛下像近来这般喜怒无常。本来是个爽朗利落的性情，如今却心事重重，独自沉思的时候也越来越多了。"
"……"
"请多体察。爱慕令人变得脆弱，即便是陛下也不例外。"
"……臣妾谨记。"
"老臣告退了。"

崔学士撑着膝盖站起身来，在中也跟着一同起身。

"娘娘，这样不妥。如今也该学着使唤下人了。请坐下吧。"
"师父要走了，怎能……"
"娘娘……一旦受了封，与老臣之间便有了天壤之别的身份之差。帮助您习惯那个身份，也是老臣的职责。请配合。"
"……知道了。师父慢走。"

崔学士深深鞠躬行礼后转身离去。在中努力整理着因种种消息而变得纷乱的思绪。

"也就是说……要受封了……那身份就会提高……可那好像也不全是好事啊……"

对于旁人口中的好消息，在中不知怎的还是叹了口气。

---

"听说派了崔学士去教他读书。"
"卑贱的男妓也配学什么文墨！"
"可不是嘛。陛下的所作所为一天比一天过分了。"
"前几天的茶会上，说什么男妓身体不适，当着那么多下人的面把人抱起来一路抱回殿阁——这才过了几天，怎么又让他读起书来了！"
"娘娘，请息怒。"

听完尚宫关于在中动向的禀报，皇后一拳砸在书案上。对在中，从头到尾没有一样看得顺眼的。妓生出身，偏偏是个男人，偏偏还独占了皇帝的宠爱——桩桩件件都在刺激着皇后的自尊。

其中最令她憋屈愤恨的，是皇帝每次与在中同床之后，会一直留到上午才离开。皇帝本来的习惯是，事毕之后略躺片刻恢复气力便回自己的寝宫。他说身边有人睡不踏实，每每将皇后独自撇下，绝情地拂袖而去。可如今皇帝竟不惜推迟政务会议，也要守在在中身旁。

不寻常。

连崔学士这种皇帝格外器重的臣子都派了过去，看来绝不是一阵过路的风。皇后连日来苦思对策，可在中尚未受封，她连召见的名分都没有，只能干着急。

不能再这样下去了。得去见父亲。

---

深夜，在中正在做功课。白天本想提前完成，可因为身体不适不知不觉沉沉睡去，直到此刻才勉强翻开书本。皇帝顾及在中的身体状况，每周与他行房两次。每次过后，总有两天左右疲惫得几乎迈不出殿阁的门。

即便如此，也不能拿疼痛疲倦做借口逃课。若对师父说出那种话，原因立刻便会被识破，实在说不出口。何况这是生平第一次得到正式学习的机会，他也不愿轻易放手。于是在中咬紧牙关，将皇帝和功课一并扛了下来。就这样揉着又犯困的眼睛，翻着书页，蘸墨写字之际，房门开了。

"在做什么？"
"陛下，这么晚了怎么……"

皇帝通常来得更早。在中以为他不会来了，猝不及防之下慌了神，手中毛笔的墨汁滴滴答答落在纸上浑然不知。

"说得好像朕不该来似的。"
"不是那个意思……只是比平时晚了些……"

允浩揉了揉疲惫的眼角。今日的奏章格外多，大臣们的反对也格外激烈。在那忙碌憋闷的日子里，他靠着想念在中撑过了每一刻，可来了之后在中并不欢迎的态度，让他心里一阵失落。

"朕来了你不高兴吗。"
"怎么会。"
"……今天很累……你不安慰安慰朕吗。"
"……"

听到要他安慰，在中只是圆睁双眼呆呆地望着允浩。怎样做才算安慰呢——想了半天也想不出好办法，尴尬的沉默越拖越长。若像平时那样不由分说地扑上来索吻，倒还好应付，可此刻允浩像是铁了心一般，只静静地等着在中的下一步举动。

"陛下……"
"快。"

允浩的表情甚是认真。在中越想越觉得这是用什么新奇的法子来捉弄自己，脸上渐渐挂不住了。他盯着允浩的脸发了好一阵呆，深吸一口气，将毛笔搁在已经一塌糊涂的纸上，轻手轻脚地朝允浩走去。

"臣妾虽不太清楚该怎么做——"
"……"
"就按在花楼学过的来吧。"

他想着心情焦躁的时候大约需要温热的体温，于是伸手将允浩环抱住了。出乎意料的是，允浩不同于往日，像一只温顺的小狗般将头靠在了在中的肩上。在中暗暗吃惊，觉得新奇——原来皇帝也有像普通男人一样的一面。就这样，在中搂着比自己高出一个半头还多的皇帝，用柔和的手掌轻轻拍着他宽阔的后背。

"纵使疲惫——"
"……"
"已是过去的一天——"
"……"
"暂且收起翅膀也好。"
"……"

用温柔的声音在耳畔轻声细语之后，在中慢慢地将允浩从怀中松开。允浩似乎卸下了全身的力气，顺从地随着在中的引导而动。在中注视了他片刻，踮起脚尖，在他的眼睛、鼻尖和脸颊上轻轻地落下了吻。

整个过程中允浩只是静静地闭着眼睛，在中几乎要怀疑这个人是不是初夜那晚那个粗暴蛮横的人。看着像新嫁娘一般乖顺的允浩，在中生出了更大胆的念头。

在中双手捧住允浩的脖颈，主动将唇贴了上去。允浩没想到在中会主动到这种地步，肩膀微微一颤。感受到那柔软的嘴唇缓缓蠕动，允浩闭着眼睛嘴角微微一勾。他故意不张开嘴，那对本来鼓足了勇气贴上来的嘴唇大约觉得难堪，率先退了回去。

"陛下……不喜欢吗……臣妾明明努力了……"
"这就是安慰？"
"……恕罪。臣妾只会这些……"

明明做得不错，可皇帝冷冰冰的话让在中的头深深低了下去。身为后宫连安慰都做不好，那还有什么用——他不安地攥紧了自己的双手。看着又一次上当的在中，允浩死死咬住后槽牙才忍住笑。

这样的安慰，就是一年到头都累也心甘情愿啊。

允浩悄然走近正瑟瑟发抖的在中，紧紧握住了他的双肩。在中被吓得一激灵，允浩托起他的下巴，带着一脸促狭的笑意与他对视。

"接下来轮到朕来安慰你了。"

允浩轻轻抱起发现自己又被骗后嘟起了嘴的在中，朝寝榻走去。





〈第十回〉

为册封在中为后宫，内命府的高层、上级内官与尚宫齐聚景仁殿。允浩与皇后并坐于上首，望着两侧侍立的数百人之列，展开了红书。

"金在中听旨。朕册封尔为花妃，赐明曙宫。当竭尽身心，恪尽其责。"

身着近似大礼服规制的衣裳、跪伏在地的在中，在两旁尚宫的搀扶下勉强起身。他用红色绸缎遮掩的手，接过经内官转呈的红书。

"金在中，恭领圣命。"

册封仪式最关键的环节顺利完成，允浩脸上浮现出宽慰之色。为了这一天，他不得不顶住大臣们恼人的反对，还要在紧迫的时间内修缮久无主人的明曙宫。望着叩首后倒退而出的在中，允浩再次正了正嗓音。

"明曙宫出入仅限花妃直属内官与尚宫，各人须格外留意。"

这道不同寻常的旨意让皇后惊讶地看向允浩。限制出入，意味着要最大限度地阻断宫中反对势力接近花妃的途径。

皇后在整个册封仪式中极力掩饰着不快，胸口硬得像堵了一块石头。亲眼所见的在中之美远超想象，端庄的姿态更是无可挑剔。本以为花楼出身必定俗不可耐，不知为何竟散发着连宫中都难得一见的清雅高洁之气，令她措手不及。

更何况，皇帝的目光始终追随着花妃。明明是公开场合才强压着不表露情意——这一点昭然若揭，皇后恨不得当场冲上前去扇花妃一巴掌，只能拼命忍住。

况且竟赐了明曙宫。皇宫之中另设有三座小宫，皇帝和皇后各占一座，剩下的明曙宫因无人入主一直空置。将这样的宫殿赐予一个连皇子都无法生育的人——无论如何想要否认，皇后也不得不承认皇帝的感情之深非同寻常。据说封号也部分取自入宫前的别称，连对内命府之事素来漠不关心的皇帝都为花妃如此上心，便是三岁孩童也看得分明。

---

册封仪式结束回来，所有物品已移至明曙宫。好不容易适应了宫中生活，环境又骤然一变，在中只觉头昏脑胀。明曙宫与先前住的殿阁不可同日而语——一切都独立齐备，不出门也能生活自如。宫中设有湖泊和散步小径，甚至还有一座小型动物园——大约是允浩记住了他曾说过喜欢小动物。

一切来得太快，在中还来不及细细查看赐下的宫苑，便穿着册封仪式的衣裳呆坐在桌前。喝了一口水润润干涩的嘴，解开了层层勒紧胸口的束带。明明是值得庆贺的日子，心情却莫名低落——得了这么多好东西却无法由衷地高兴，他恨自己不争气。

八年前，瘦骨嶙峋的身子被卖到花楼时，在中曾发誓不怨恨抛下自己的父母。家徒四壁，这样的身子对农活毫无用处，若能为家人减轻一些负担，被卖掉也未尝不好。弟妹们挨饿、家人生病时连一帖药都抓不起——想到这些便心如刀割。离家那天，他已流尽了所有的眼泪。

即便如此，在花楼那些苦不堪言的日子里，脑海中浮现的仍只有家人。总盼着他们有朝一日会来接自己，哪怕做不到，至少捎一封短短的家书来——他怀着这一丝微薄的希望，可始终没有人向他伸出手。一年又一年，在中愈发深切地感到自己彻底孤身一人。直到不久前从莲花口中得知，家人因赌债被追而不知所踪。

"母亲……父亲……我……你们卖掉的在中成了这个国家的妃子了……如果是现在，全家人都能吃饱穿暖了……呜呜……"

泪珠簌簌落下。以为对家人的怨念和思念早在八年间撒向了虚空，没想到竟如此执拗地深埋在心底最深处……

一旦决堤便难以止住。为册封仪式精心妆点的面容被泪水染花，悉心打理的头饰也渐渐散乱。他明知应该保持完好，直到皇帝来亲手为他卸下，可此刻的自己实在无法自控。

"在哭吗。"

在中猛然回头。哭得太忘情，竟没有注意到皇帝已来到了近旁。他急忙站起身，瞬间意识到此刻的模样该有多狼狈，正要先遮住脸，允浩已一把攥住他的手腕，粗暴地将他拽入怀中。

"朕做错了什么。"
"不是……只是忽然想起了些自作多情的事……"
"朕不想看到妃伤心，无论是为了什么。"
"……"
"偏偏眼泪这东西拦不住……枉为皇帝。"
"恕罪……"

允浩仔细端详着在中的面容。显然哭得很厉害，连鼻尖都红透了。本是喜庆的日子，特意前来共度欢乐时光，当事人却比任何时候都哭得更加伤心。

花妃的心意无从得知，真是叫人焦急。

他静静凝视着仍含着水光的双眸，觉得应该先把这身累赘的衣裳卸下来。允浩开始一件件褪去头饰和层层束紧的衣裳。在中任由皇帝摆布，默默不语，脸上的红晕却随着时间推移越来越深。不知不觉间，衣衫已薄得足以直接就寝。

"嗯……还带着水气，这可怎么办……"
"……"
"来人，外面有人吗。准备沐浴。"

---

有生以来头一次亲手为别人沐浴。也是头一次亲手替别人洗身子。允浩将在中浸入热水中，仔仔细细地擦洗着他身体的每一处。在漆黑的夜里于被褥之下袒露身体已足够羞耻，而此刻在浴堂中，虽说灯光昏暗却毕竟有光，如此赤身相对，在中窘迫得根本睁不开眼。

"打算闭着眼到什么时候。"
"陛下……"
"反正两个人都是光着的，有什么好羞的。共度过的夜晚早已数不过来了。"
"……那和这能一样吗……"
"有什么不一样的。"

看着执拗地紧闭双眼的在中，允浩啧啧摇头。册封之后这倔脾气还是一点没改。赐了整座宫殿，他不哭反而出乎意料地嚎啕大哭；亲自替他沐浴，他不但不感恩，还直摆手说不要，索性把眼睛都闭上了。

"你仗着什么这么傲慢。"

冷冷的质问声吓得在中猛地睁开眼。

"对了，就这么睁着。"

又被骗了——可知道了也不能再闭上。在中避开允浩令人不自在的目光，转而盯着浴堂的门。

"看着朕。"
"……"

在中千方百计想要敷衍过去，允浩觉得自己简直像在养一个不听话的孩子。心想四岁的皇子都比他听话。因为对方始终不肯与自己对视而心生遗憾，允浩干脆捧住在中的脸扭了过来，强行与他四目相对——在中一脸手足无措，慌张之色溢于言表。

"有什么好惊讶的。"
"……这种情形本身就……"
"本身就怎样？"
"……让人难以置信……"

成了妃嫔这件事，皇帝亲自替自己擦洗这件事——都太不真实了。在花楼里忍受着男人们的轻薄调笑、为人斟酒陪笑仿佛还是昨天的事，要说能轻而易举地适应眼前的一切，那一定是假话。

"朕很伤心。朕已经竭尽全力了。"
"不是那个意思……臣妾是说还不能适应这些变化。"
"是吗？那朕如何？如今总不会再觉得是被强行带来的了吧？"
"……臣妾虽然愚钝，如今已知陛下疼爱臣妾了。"

允浩正嬉笑着替在中擦洗的手骤然停住了。

"再说一遍。"
"……陛下……"
"哎，叫你再说一遍。"
"臣妾说，如今已知陛下疼爱臣妾了。"

允浩的脸上掠过一丝紧张，声音甚至微微发颤。

"那是……你接受朕了吗。"
"……那倒还不好说……"

紧绷的心弦倏然松弛。抱过一丝期望，可年轻的恋人到底冷静得很。允浩安慰自己，至少比假话好，重新收拾起差点崩塌的表情。

"……也是……容易的话就不是花妃了……可还是有些伤心。本以为今天至少能听到些好消息。"
"恕罪……"
"心这东西哪里由得了自己呢。"
"……"

看着垂下头去的在中，允浩深切地感到还需要更多的时间。

"你累了，今天就到这里吧。今晚只是手牵着手好好睡一觉。"
"是，陛下……"

比起朕的贪心，花妃的安宁更为重要。你究竟何时才能体谅朕这份苦楚呢。

---

搬入明曙宫几日后，在中正在尚宫们的帮助下精心梳妆打扮。今天有一个重要的场合——首次拜见皇后。为了不被挑出毛病，他力求妆容不多不少恰到好处，然后在穿衣镜前照了照全身。

在花楼时，那些不由分说闯上门来的大户人家太太们，常常揪着在中的头发破口大骂。并非在中勾引了谁，而是那些自己找上门来一掷千金的男人，恰好是这些太太们的丈夫。她们指着在中骂他是卑贱的男妓，连他音讯全无的父母也不放过地咒骂，更是家常便饭。经历过那些泼辣的阵仗，在中安慰自己——皇后总不至于比她们更厉害吧。

即便心中有了准备，迈向皇后殿的脚步仍然沉重得迈不开。但下位者前往拜见上位者是皇宫天经地义的规矩。若不遵守，不仅自己，连疼爱自己的皇帝也会被溅上浑水。就这样，在中朝着脑海中分明可见的泥潭，缓缓走了进去。

---

"你就是解语花？"
"那是入宫前的别称。请娘娘不必在意。"

皇后比想象中温和。她怀中抱着年幼的皇子，问了些宫中生活如何、功课进展怎样之类的寻常问题。在中本来紧绷着防备皇后大发雷霆，见反应比预想中平和得多，甚至开始萌生出一丝希望——或许她会接纳自己也说不定。

"皇儿，这是花妃娘娘。过去行礼。"

皇后将四岁的皇子从怀中放下，让他朝在中走去。小皇子笑嘻嘻地迈着蹒跚的步子向在中走来，在中心想自己被接纳为皇室的一员了，感动得几乎要落泪。对生下了自己无法孕育的皇子的皇后，在中甚至涌起了一缕感激。就在这时，小皇子伸出藕节般的小手想要碰触在中——

"皇儿，脏东西不要碰。"

带着温柔笑意掷出的暗刀，精准地插入了在中的心口。他的脸色瞬间苍白僵硬，连掩饰都来不及，只是勉强将颤抖的双手藏进了衣襟之间。

"尚宫，把皇子带下去。"

寒意倏忽弥漫，在中不知如何是好。对于公然的辱骂和殴打他早已习以为常，可这般悄无声息地扼住人咽喉的方式，还是头一次遇到。

"花妃，别搞错了。再怎么得宠，卑贱的出身是改不了的。"
"……"
"退下吧。好一股臭味。"

在中踉踉跄跄地站起身来，勉强行了礼走出房门。身后传来皇后冰冷的声音——

"把这里彻底打扫一遍。真不痛快。"

在中双腿发软，急忙扶住了走廊的墙壁。皇后殿的尚宫和宫女们非但没有上前帮忙，反而用手遮着嘴角窃笑。在远处等候的直属尚宫赶忙上前搀住在中，将他带了出去。

"娘娘，您没事吧。娘娘……"
"……没事。不必在意。"
"您脸色惨白。若是走不动，可以让内官背您回去……"
"还不至于。让我歇一会儿……"

在中好不容易走出皇后殿，伸手扶住了一棵大树。耳边仍然嗡嗡回荡着那一个字——脏。

是啊，这才是现实……在中苦涩地笑了。



〈第十一回〉

在尚宫的搀扶下勉强回到明曙宫后，在中便病倒了。入宫以来，环境骤变尚未适应，便要迎接时时到访的允浩，还要在间隙中坚持学业，身体始终没有松快过。尤其是近来获赐新宫、搬入新居之后，身子一直不太好。

连日紧张的接见总算结束，不必再见皇后的压力虽已卸去，可被当面掷来的恶言毒语却将勉强维持的健康彻底击垮，身体亮起了明显的红灯。

"娘娘，要不要传御医？"
"不必。不要声张。"
"娘娘……"

百般纷乱之中，在中稍稍想了想该如何处置眼前的状况。看到身旁的尚宫一脸不知所措地只顾望着自己，心中不忍，他没有拖延太久，以平静的表情开了口。

"皇后殿上发生的事，不许外传。"
"遵命。"
"入宫没多久就落个在宫中兴风作浪的名声，我可不愿意。"
"娘娘……"

将尚宫心疼的目光留在身后，在中翻了个身。若传了御医，生病的事必定传入皇帝耳中，那样一来，皇后只会更加视自己为眼中钉。从一开始就已经不被待见了，不想再让局势恶化，在中决定将今日之事悄悄埋葬。

端上来的清淡晚膳原封不动地撤了下去，额头敷着一条湿毛巾，在中挥手示意所有人退下。独自使用未免过于宽敞的寝室，或许是心里空荡荡的缘故，今天格外显得冷清。这样的夜晚，若是皇帝来了会怎样呢。

最好不要来……可又希望他来。

连自己都捉摸不透的心绪。身子难受，无力深想，在中只是将锦被尽可能地往上拉。明明平日里炕烧得让人嫌闷，不知为何今夜却浑身发寒。

怎么这般冷。分明说炭火烧得够足了，还是冷。

脑中又忽然浮现出允浩。若是依偎在他滚烫的怀抱中，这股寒意或许自然就散了——可不知皇帝何时才会来，眼下的冷意无从消解。

‘脏东西不要碰。’

一闭上眼，皇后掷出的暗刀便在耳畔盘旋。心底深处某个地方仿佛裂开了一道伤口，隐隐作痛，在中握紧了拳头。若是身上的伤，至少还能盼着痊愈，可这样的伤，该怎么办呢。

有好一阵子忘记了。面对看似粗犷实则体贴入微的皇帝，面对不问出身便收下自己的师父，在中曾暂且放下了世间的目光。可皇后的话大约才是现实，宫中的人心大抵如此——一想到这些，自身的处境便更加令人心酸。

即便并非自己选择的路，也已被缚住了脚踝……泪水从两侧眼角滑落，洇湿了枕面。

这锁链，怕是永远都挣不断了。

---

"近日不必来上课了。"
"为何？"
"娘娘身体欠安……"
"哪里？怎么了？！"
"倒不至于让师父如此担忧。娘娘说好好歇几天就会好的。"

崔学士的脸上笼上了阴影。从明曙宫来的尚宫虽说弟子身体不适，可话中似乎有意遮掩，让他不免好奇个中缘由。然而追问原因也是僭越之举，只能在心中暗自揣测。

若是因为与皇帝的床笫之事，此前早该出过好几回这样的状况，可在中从未缺过一堂课。即便前夜操劳过度的痕迹分明写在脸上，他也咬牙跟着上课完成作业。那么定是别的原因……

"近来可有什么特别的事吗？"
"这个嘛……"
"就是平日里不曾做过的事。"
"恕罪。奴婢先告退了。"

果然有事。崔学士急忙起身，朝皇帝的御书房走去。

---

御书房外，崔学士请守在门口的内官代为通禀。片刻之后门开了，崔学士快步走向正在审阅各类文书、逐一加盖印玺的允浩。

"这个时辰来是何事。不是花妃上课的时间吗？"
"陛下，娘娘身体抱恙。"

原本双目紧盯文书的允浩放下玉玺，抬起了头。

"你说什么？"
"娘娘身体不适，无法听讲，命人传了话来。"
"哪里不舒服？怎么了？"
"这个……详情未能得知。尚宫似乎被吩咐过守口如瓶……"

方才还平静如水的面容迅速变得凌厉起来。在中生病的消息要从旁人口中得知，而在中又将病因捂得严严实实——两样都让允浩不悦。

"陛下，近来娘娘是否有过什么特别的事？"

允浩咬住下唇，开始回想与在中之间的点点滴滴。册封花妃之后是否发生过什么异常——细细回溯间，脑中闪过一件事。两天前他想与在中行房，却被在中轻声制止。问其缘由，在中红着脸温婉地答道：明日要接见皇后，不想因为行房后的不适而举止失态。

"外面有内官吗。"
"请陛下吩咐。"
"立刻去皇后殿，把首席尚宫带到义禁府。"
"遵旨，陛下。"

允浩放下手中的印玺，起身准备离开御书房。

---

皇后正难得地悠闲自在，一边品茶一边与内命府的高层贵妇们闲谈。

"从西域进来的茶真好喝，娘娘。"
"是吧？外邦的物产，无论何时接触都有种别样的韵味。"
"不过……什么时候能拜见花妃娘娘呢？我们也该去请安了。"
"不必。何苦去向一个卑贱的出身低头。"
"话虽如此，陛下那般宠爱……"
"宠爱不过是一阵风，很快就会消散的，不必放在心上。"
"是这样吗？"
"当然。"

皇后啜了一口茶，对面坐着的一位夫人一脸好奇地按捺不住地开了口。

"话说娘娘见过花妃了吗？怎么样，妓生出身果然是风骚得不像话？"
"那股子低贱和粗俗，简直不堪入口。表面裹了绸缎，可腌臜的出身和环境哪里遮得住。"

贵妇们配合着皇后的笑声拍手咯咯直乐。

"那天我说臭气熏天、叫他退下，还把皇后殿从头到尾大扫除了一遍。今后要见花妃一面，可得下大决心才行。诸位若要见他，可要做好万全的准备。"

皇后和贵妇们端着茶杯正要再度大笑，走廊里忽然传来尚宫的尖叫。

"娘娘，皇后娘娘！"
"什么事这般喧哗。"
"义禁府来人了，啊！"

皇后腾地站了起来。外面情形不对，出去一看——首席尚宫正被红绳绑着，拖拖拉拉地押走。

"你们是什么人！知不知道这里是什么地方就敢撒野！"

押人的黑衣人中走出一个，恭敬地向皇后行了礼，从怀中掏出腰牌亮了一下。

"皇后娘娘，时间紧迫未及行礼，还望恕罪。陛下命我等即刻行事，实在没有余裕。"
"大胆！这里是什么所在你们知道吗！"
"我等隶属于陛下直辖的监察机关。时辰耽搁不得，恕我等先行告退。冒犯之处，万望海涵。"

皇后呆立在原地，茫然失神地望着首席尚宫一边哭喊救命一边被拖走的背影。

---

允浩坐在义禁府地下一处幽暗的房间里。各式刑具和拷架一字排开——凡是被带进此处之人，往往还没正式受审便已被恐惧压垮，老老实实地招供了。从皇后殿押来的首席尚宫被绑在审讯室正中央的椅子上，允浩嘴角浮起一丝冷峭的笑，右手漫不经心地转着一把泛着青光的短刀。

"到底是首席尚宫啊。面不改色。"
"奴婢无罪。"
"想必是吧。谁一开始不是这么说的。"
"皇后娘娘会为奴婢做主的。"

允浩大笑出声。在这间刑室里，笑声竟格外爽朗，与周遭格格不入。

"尚宫，这个国家是谁的？是皇后的还是朕的？"
"……"
"你的主子是皇后不假，可别搞错了。皇后也是朕的下属，忘了吗？"

原本挺直的尚宫的头微微低了几分。

"好了，说吧。花妃去皇后殿那天发生了什么事。若当真无罪，朕自会放你走，从头到尾仔细交代。"
"……娘娘吩咐保密……"
"哎，命不重要吗？"
"奴婢不能说。"

允浩再度露齿一笑。随即短刀脱手飞出，正正插在尚宫假髻的正中央。

"啊啊！"
"大惊小怪。又没死，别担心。"
"呃……"

允浩从身旁侍立的监察部属下手中接过另一把短刀，又开始转了起来。

"下一个目标是脖子。"
"饶命啊！"
"想活就赶紧交代。"

在这位面不改色便掌握他人生死的皇帝面前，尚宫脑中只剩下一个念头——先活下来。

"……花妃娘娘到了之后，与皇后娘娘寻常闲谈了一阵……谈话将尽时，皇后娘娘将皇子殿下放下来，让他朝花妃娘娘走过去。皇子殿下正要伸手碰花妃娘娘的衣角时……"
"继续。"
"……皇后娘娘说……脏东西不要碰……"

允浩不由自主地咬紧了牙关。朕看不到的地方，竟然这样对待花妃。

"然后……花妃娘娘告退时，皇后娘娘说有臭味，命人大扫除……"

又一把短刀飞出，钉入了尚宫的右耳旁。

"啊啊！求、求您饶命，陛下。求您开恩！……"
"辅佐主上不力，罪责不轻。来人，杖责一百，逐出宫去。"
"遵命。"

允浩像是沾了什么脏东西似的拍了拍手，从座位上站了起来。

"去明曙宫。备驾。"
"谨遵圣旨。"

花妃，你以为藏得严严实实朕就不会知道吗。不要再让朕心寒了。





〈第十二回〉

允浩匆忙带着御医赶往明曙宫时，在中已因病情恶化如同死了一般躺在寝榻上。他听到皇帝突然驾临，急忙想撑起身子，却几番挣扎又倒了回去。允浩看到这一幕，死死咬住了后槽牙。气得浑身发抖，他的目光如刀刃般扫向榻旁瑟瑟发抖的尚宫。

"你的主子病成这样，你都做了什么。"
"求陛下赐死。"

尚宫扑通一声跪倒在地，允浩脸上浮起一丝冰冷的笑。

"求死，你以为朕不敢吗。"

允浩将刀高高举起正要劈下，在中拼命抱住了他的腰。

"陛下，请息怒！"
"放手，她自己求死的！"
"是臣妾不让她去禀报的。尚宫只是奉命行事之罪，求陛下明察！"
"吵死了！"

在中泪流满面，拼了命地拦住允浩。忽然一阵撕心裂肺的咳嗽袭来，一口鲜血吐在了掌心。

"花妃！"
"娘娘！"

允浩大惊，刀哐当落地。

"御医在干什么，还不快看花妃！"
"陛、陛下……求您饶了尚宫……"

御医将在中从允浩身边分开安抚下来，允浩粗喘着气，以下巴示意尚宫退下。看着退出去的尚宫，在中松了一口气，可紧接着又咳了起来。望着在中糟糕的状态，允浩脸上的不安越来越浓。

"快给花妃看诊，快。"
"遵命，陛下。娘娘，请安静躺下调匀呼吸。"

一阵咳嗽过后，在中依御医所言伸出了手腕。御医仔仔细细诊了许久，允浩一脸紧张地注视着御医的手。

"如何。"
"初期未能及时诊治，病情似有加重。"
"那该怎么办。"
"所幸尚不算太严重，服了汤药好好歇息便能痊愈。"

允浩阴沉的脸色稍稍明亮了些。

"血是怎么吐的。"
"……虚弱之体骤然受了大惊……"

允浩因自责而低下了头。不该对尚宫发那么大的火……

"陛下，微臣出去备药。"
"去吧。"

御医退出后，房中只剩两人，一时沉默尴尬。方才一番风暴席卷而过，在中心神未定——亲眼看到皇帝真的能决人生死，他浑身止不住地颤抖，连开口说话都不敢。允浩也是，看到在中比平日僵硬了不知多少倍的样子，心中满是委屈和疏离感。

"花妃……花妃，很难受吗。"
"……似乎是……"
"难受到连看朕一眼都不肯了吗。"
"那、那倒不是……"

允浩小心翼翼地将手覆在了在中的手背上。在中猛地一颤，允浩脸上的失落愈发浓重。

"连这也不愿意？"
"不是不愿意……"
"那就是——"
"……臣妾是被方才的事吓到了……"

允浩重重叹了口气。他本该想到那样的场面对在中而言会是巨大的冲击，可看到几天之间消瘦了一大圈的脸，一时冲动便铸了错。允浩紧紧握住在中的手。

"对不起。让你看到了那样的一面……"
"……"
"朕是气急了。你怎么能瞒着。病成这样。"
"恕罪……"

静静看着满脸歉疚、不知如何是好的在中，允浩从椅子上起身，上了寝榻在在中身旁躺下。掀开被子钻进来的允浩让在中一下子绷紧了身子。允浩将他半扶起来，从身后将他紧紧搂住。

"花妃……朕什么都知道了才来的。"
"……"
"委屈就说委屈，难受就说难受，不好吗。这样一忍再忍，你想怎样。"
"……呜……"
"不过是溅了些泥水罢了。擦掉便是。"
"……呜呜……"

本想不去想的，可一听到这温柔的安慰，苦苦撑住的心便塌了下来。在中弓着背、抖着肩膀哭泣，允浩搂着他，只是默默望着那白皙的后颈。散乱的发丝间露出苍白如雪的肌肤，允浩将滚烫的嘴唇贴了上去，在他耳畔低语。

"朕的心向着你——"
"……"
"什么都不必忧虑。"
"……呜……"

就这样在允浩的怀中，在中的泪水渐渐止住了。不知何时两人已躺在榻上面对着面。允浩伸手轻抚在中的脸颊。

"现在不怕了吗。"

在中没有作答，只是轻轻地点了点头。

"那你该替朕抚一抚心上的伤才是。"

在中默默凝视了允浩片刻，伸出手轻轻将他拉近了些。

"昨夜，臣妾想您了。"

然后开始了一个羞涩的吻。

---

皇帝审问了皇后的首席尚宫并将其逐出宫外，又亲自带着御医前往明曙宫探视花妃——这两件事飞速传遍了整座皇宫。宫女们三三两两聚在一起嚼舌根：皇帝的宠爱明显偏了过去，该不该靠向那边站队？可皇后那边毕竟有皇子殿下……叽叽喳喳议论不休。宫里不够，城中好事者之间也传得沸沸扬扬，成了上好的下酒谈资，甚至有人开了赌盘——皇后和花妃，到底哪一方能最终占据皇帝的心。

在这宫里宫外暗潮汹涌的局面中，颜面扫地到抬不起头的一方是皇后。她的直属尚宫被皇帝一句招呼都不打便逐了出去，自己满腔的怨恨；加上花妃装作什么都不知道、悄无声息地回去，却引来了这般猛烈的报复——胸中怒火攻心，已经连着好几夜辗转难眠。

皇后正忍着苦味，一口一口喝着据说能安神定气的茶。若不喝这个，怕是立刻就要冲到明曙宫，揪住那个卑贱男妓乌檀般的头发。

"皇帝陛下驾到——"

外面的通传声刚落，皇后还来不及站起来，允浩已推门闯了进来。

"坐着便是。朕也要坐。"
"陛下，圣躬安康。"
"如你所见。"

皇后不同于往日，不敢与皇帝对视，只是摆弄着手中的茶杯。尚宫急忙端来茶放在允浩面前，走得口渴的允浩用茶润了润嘴唇。

"茶不错。"
"是吗。"
"也给花妃尝过了吗？"
"……是的。"

久违的对话中冷不丁冒出花妃二字，皇后的脸色明显难看了，可允浩毫不在意地继续说了下去。

"上次花妃初次登门拜见，朕有所耳闻，说发生了不愉快之事，便传来首席尚宫问了缘由。据她交代，皇后当面对花妃说了'脏'字。你怎么看？"

皇后重新端正了茶杯，勉强挤出一个笑。

"绝无此事。怎么可能呢。陛下倾心的孩子，臣妾何故出此恶言。"
"是吗？那首席尚宫的供词又算什么呢？"
"那日臣妾正抱着皇儿，皇儿手上沾了脏东西就要去碰花妃，臣妾怕弄脏了衣裳才说别碰。想必是首席尚宫误会了。"

允浩脸上浮起一个意味不明的微笑，轻轻点了点头。

"原来如此。朕就说皇后不会那样做，果然没错。"
"陛下……"
"一国之母、朕的正宫，胸襟怎会狭窄呢。"
"过奖了。"
"往后也请这般疼爱花妃吧。朕只信皇后。"
"臣妾明白了。岂敢不从。"
"好。朕政务繁忙，就此告辞了。"

允浩起身，皇后跟着站了起来。允浩不曾多加寒暄便走向房门，忽然又转过身来看着皇后。

"对了，既然如此，首席尚宫便是做了假供，那处罚也不算冤枉了吧？"
"……是的。"
"嗯……今后凡是曲解主人之意、制造混乱之人，朕都将严惩不贷。皇后，朕的这番心意，你能理解吧？"
"……当然。"
"好。若再有此类事端，朕将斩首示众以正纲纪。"
"……"
"告辞了。"

望着皇后已然惨白的面容，允浩露出了一个冰冷的笑。

---

几日后，允浩坐在御书房附近的密室中，脸上挂着一个与幽暗阴森的环境毫不相称的温暖笑容。

'臣妾想您了。'

允浩的嘴又不由自主地咧开了。要是被人看见，怕是要数落一句"这可不像平日的陛下"——他就顶着这么一张脸，再一次回味着那天的事。他原是撒娇似的要在中来抚慰自己心上的伤，没想到在中竟主动吻了上来。那一天，允浩觉得自己拥有了全世界。他已亲口说了爱慕，却迟迟得不到回应，一直坐立难安——如今听到那一句"想您了"，似乎比从前更走近了花妃的心，满足极了。

光是想想便忍不住笑，冷不防木门哐当一声推开，沈监察走了进来。

"陛下，可是有什么喜事？"

允浩慌忙收起笑意，干咳了两声。

"什么喜事。坐吧。"
"陛下不说臣也看得清清楚楚。有那么高兴吗。"

沈监察一脸揶揄地直直盯着，允浩只好又轻咳了一下。

"高兴什么。少说没头没脑的话，说正事。"
"看陛下害羞的模样，臣就不多嘴了。"

一直带着玩味表情的昌珉，神色渐渐严肃了起来。

"上次陛下命臣查明宰相的资金流向一事。"
"嗯，查出来了吗？"
"调查了市廛的情况，发现有大批米粮、药材、棉布被大宗采购的痕迹。"
"大宗？"
"远非寻常人家的采购规模，简直像是要供养一支军队的量。"
"军队？！……"

允浩修长的手指叩了叩桌面。

"是私兵。"
"尚未确证，但从种种迹象来看……"
"嗯……宰相的目标是朕的脖子。"
"陛下……"
"沈监察，中央市廛的角落里有一家老药材铺。那人并非罪犯，不要粗暴对待，秘密带来。"
"谨遵圣命。"

方才还如春日般温和的面容，已渐渐覆上了一层寒霜。





〈第十三回〉

"女儿，愤恨难平。"
"娘娘……"

宰相紧紧握着出宫省亲的皇后的手，安慰着她不快的心绪。许久未见的女儿想必这段时日心力交瘁，面容已然消瘦。

"陛下当真说了下次要斩首示众？"
"是。虽然女儿随机应变搪塞过去了，但陛下恐怕已知晓实情。"
"……应该是了……"

皇帝何等聪敏。虽是急性子，却绝不会无缘无故伤人。这样的皇帝竟将首席尚宫杖责逐出，无异于间接斥责了皇后的过失。

"娘娘，您明知陛下的性情，怎能如此。请务必自重。"
"父亲，看到花妃那张脸的一瞬间，女儿恨不得用十根指甲把它挠烂，是拼命忍住了的。不知还要这样过到何时，心中茫然无措。"

理解女儿的心情，宰相也不忍心再说什么"继续忍耐"的话了。他端正了坐姿。

"娘娘，您如今还爱慕着陛下吗？"
"父亲……"

皇后低下了头。虽是政治联姻，可皇后确实将允浩放在了心上。一直以来，哪怕是单方面的感情，两人之间毕竟有皇子在，谁敢觊觎自己的夫君——她曾这般自信。所幸皇帝不好女色，虽得不到满溢的爱意，至少不必与别的女人分享——她就这样安心度日。花妃的横空出世，对她而言无异于晴天霹雳。

"女儿也不知道了。陛下总是让我患得患失、坐立难安。可从前再怎样，也不曾让我如此颜面尽失……如今只觉得一切都令人委屈怨恨。"
"……"
"该怎么办才好……"

明明恨得牙痒，却因为是自己的丈夫而无可奈何——看着女儿的模样，宰相心中更是苦涩难当。他平了平呼吸。此刻正是拿出那个隐秘计划的绝佳时机。

"娘娘，请听为父一言。"
"是，父亲。"
"男人的情爱不过是一粒草籽，切勿依仗。"
"……"
"娘娘说爱慕陛下。那么请问，陛下可曾给过您一个温柔的眼神？"
"……不曾。生下皇子之后，他更是鲜少驾临……"

皇后的头垂得更低了。得不到丈夫疼爱的位置，即便贵为皇后也免不了空虚。将这些私情说与父亲，自知是不孝，可心中苦闷实在憋不住，才不由自主地倾吐了出来。

"娘娘，既然得不到，就舍弃吧。"
"什么？这是什么意思……"

宰相又往皇后身边挪近了些。

"为父会把这个国家交到娘娘手中。"
"父亲！"
"要到什么时候，才不必因一个沉溺男色的皇帝而以泪洗面？为父也不愿看到这般光景。所以——请狠下心来。"
"可那岂不是要……"

突如其来的提议让皇后面色惨白，双手簌簌发抖。

"那就是要弑君……"
"正是。"
"父亲……怎能……"
"娘娘，古话说得好——偷东西的是贼，偷天下的是英雄。当今皇室的起源，不也是谋反吗？凭什么我们就该一辈子俯首称臣呢。"
"……"

看着铁了心的父亲，皇后万分纠结。她确实恨皇帝、怨皇帝，可毕竟是结发五年的夫君。她并不想为了夺权而取他性命，于是断然摇了摇头。

"父亲，今日之言，女儿就当没听过。时辰不早了，女儿该回宫了。"
"……为父只等娘娘回心转意的那一天。"
"告辞了。"

宰相望着僵硬离去的女儿，期盼着这个隐秘的提议能深深嵌入她心中的那道裂痕。

---

卧床第十天，在中的身体已恢复了大半。允浩每周来三四次，躺在生病的在中身旁说些家长里短，说着说着便睡着了。他仔细询问汤药有没有按时吃、症状怎么样，又讲一讲大殿政务会议上有何事、民心如何流转。

在温柔的抚触下细细闲谈的时光令人愉悦，可不知怎的，入宫之初那粗暴甚至凶狠的床笫之事时常浮上心头，在中的脸偶尔会背着允浩悄悄泛红。何况久不出门、只能在寝室中躺着，在中迫切地盼望今天至少能出去散散步。如往常一般处理完政务的允浩来到了在中的居所。

"花妃，感觉如何。"

允浩将正要从榻上起身的在中按了回去。

"已经没事了……"
"不行。老实待着。"

看着故作严厉的允浩，在中本以为散步无望，可他决定破天荒地撒一次娇。他圆睁双眼，鼓起两腮，仰头望着允浩。这不同于往日的孩子气表情，让允浩的脸上不由自主地浮起了笑。

"怎么了？"
"臣妾什么也没做。"
"朕说的是你的表情。有什么想要的吗？"
"有。"

意图奏效，在中的眼睛亮了起来，久违的活泼神采让允浩笑意更浓。他从身后温柔地将在中搂入怀中。

"说来听听。我们花妃想要的，朕无不应允。"
"当真？"
"当真。想要什么尽管说。"
"陛下，臣妾想出去散步。"

允浩的眉毛微微一动。虽非严寒时节，可让尚在恢复中的身子出去吹风，他实在不放心。迟迟不见回答，在中转过身来望着允浩，摆出了最撒娇的表情。

"闷得慌。臣妾已经好了嘛……陛下，臣妾想出去散散步。"

又拉他的龙袍袖子又撒娇又耍赖，允浩如何招架得住。久违的娇嗔令允浩彻底融化，叹了口气。

"有备而来，朕是赢不了的。"
"那就是答应了？"
"罢了。能怎么办呢。"

在中正要掀开被子起身，允浩轻轻按住了他的肩。

"衣服穿厚实些。"

---

外面的风凉爽得恰到好处。夜空中月色皎洁，寂静里偶尔传来一两声鸟鸣。在中牵着允浩的手，漫步在明曙宫后方的小径上。

"冷不冷。"
"正合适。"

明明叫他多穿一件外衣，生了一场病之后反而更不听话了，花妃只着了薄薄的衣衫。在厚被子里裹了十天，至少散步就别管了——被这般撒娇缠住，允浩只好左臂上搭了一条叠好的薄毯。若被旁人看到，大约要以为他是内官了——允浩就这样全神贯注地关注着在中的状态，一路散着步。

"开心吗。"
"开心……咳。"

在中正满脸欢喜地四处打量夜色朦胧的风景，忽然干咳了一声，允浩的脸顿时紧绷了起来。

"没事吧。是不是该回去了。"
"不用。"
"别犯犟。"
"真的没事。"

脸色分明不太好还硬要坚持散步，允浩无奈地咂了咂嘴。月光下身体欠安的在中倒是泰然自若，反而是允浩这边坐立不安。他忧心忡忡地看了在中片刻，走到他前面弯下身子，把背朝向了他。

"上来。"
"陛下，怎敢……"
"怎么，不想散步了？"
"陛下……"

在中的倔强有多大，允浩的执拗就有多深。虽说是照命行事，可要趴在皇帝背上，到底令人迟疑——然而再让他等下去，那又是另一种不恭。在中便将身子托付到了允浩背上。

"把手搂住脖子。"
"陛下……"
"快。"

半推半就地趴上来后，在中将手臂环上了允浩的脖颈，允浩稳稳地托住在中的臀部，迈步走了起来。

"怎么样，舒服吗？"
"……臣妾不知该如何自处。"
"是吗？朕也是头一回背人。就连皇子，朕也不曾这样背过。"
"是吗。皇子殿下年纪尚小，偶尔背一背也好。"
"哎，那样惯着，还成什么样子。"

允浩连皇子都不曾背过——这对在中而言是莫大的震动。对儿子的撒娇都不肯迁就的皇帝，对自己的任性却一味顺从——想到这里，先前听到的那句"爱慕"的分量忽然变得真实而沉重。端正的后脑勺、结实的双肩和宽阔的脊背——忽然显得格外动人，在中不由得将皇帝的脖子搂得更紧了。

"上来是对的。"
"怎么这样说。"
"花妃不是贴上来了吗。暖融融的，真好。"

这样的疼爱，连父母也不曾给过。虽说瘦，可一个成年男子不可能很轻，允浩却面不改色地像抱婴儿般小心翼翼地背着。这份以全身传递而来的深厚爱意，令在中由衷感念。

"月色真好。"
"是啊，与花妃同行，便更好了。"

皇帝低沉温润的声音萦绕在在中耳畔。在中闭上眼睛，将嘴唇凑近了允浩的右耳垂。皇帝的身体明显一颤，在中却毫不在意，将那冰凉的耳垂含入口中，用舌尖裹住，缓缓地辗转起来。

"唔……"

允浩停下了脚步，紧闭的齿缝间溢出一声低吟。在中放开吮吸良久的耳垂，转而舔上了颈侧。纤细的手指拨开龙袍钻了进去，抚弄着允浩骤然紧绷的胸前凸起。呼吸声明显急促粗重起来时，允浩抽出一只托着臀部的手，死死攥住那只在胸口游走的手，制止了动作。

"花妃……朕快忍不住了。住手。"
"不要。"

在中以矜持的语调回了一句，挣脱被抓住的手再次探入允浩的胸口，嘴则含上了他的左耳垂。允浩方才勉强调匀的呼吸又乱了。片刻之后，允浩将在中从背上缓缓放了下来。在中看到允浩的表情似乎有些恼怒，不禁紧张起来。

"是你先开始的。不许怪朕。"
"陛下……"

允浩一把攥住在中的手，拽着他登上了近处的阁楼。他匆匆将薄毯铺在木地板上，脱下龙袍又垫了一层，然后将在中按倒，解开衣带，连下裳也急急褪去。分开在中白皙的双腿，在其间摆好姿势，允浩低声说道：

"既然挑衅了，就别指望朕手下留情。"

说罢便吻上去，仿佛要噬咬那双唇一般，随即进入了在中的身体，开始了激烈的律动。今日这般温顺如绵羊的皇帝，在中本想半真半假地逗弄一番，如今却正为这撩拨付出实实在在的代价。

朦胧月色下，在中的双腿在空中无力地晃动，允浩在其间尽情驰骋。毫无前戏便仓促开始的情事，让在中比平时更快地消耗殆尽。身体尚未痊愈，痛楚远大于欢愉。

"啊——唔！陛、陛下！"

在中急迫的呼喊和蔓延的泪水全然没能阻止允浩。待他将自己的欲念尽数填满之后，便瘫倒在在中的腹上。短时间内的激烈交合让两人只能粗喘着气。缓过神来的允浩抬起头，俯视着在中。

"好久没有了。怎么样。"
"……疼。"
"叫你住手的时候不停，怪谁。"
"没想到会在外面……"
"花妃……那样的撩拨，没有哪个男人能无动于衷。你的唇和你的手——实在太甜了。"

允浩故作嗔怪地轻轻拧了一下在中的鼻尖，撑起了身子。夜风拂过赤裸的身体渐渐凉了下来，担心着凉，允浩赶紧替在中整理好散乱的衣衫，又用龙袍和薄毯将疲惫的身子裹了个严实，从正面抱了起来。

"回去吧。万万没想到会是这样的散步。"





〈第十四回〉

听了宫女凑到耳边的悄悄话，尚宫的脸腾地红了。皇后朝尚宫招了招手。

"什么事。"
"那个……就是……"
"急死人了。快说。"

尚宫凑到皇后耳边开始低语，皇后的脸也渐渐泛起了红。

"据说叫声越过了明曙宫的围墙。恰好有宫女经过阁楼附近，听到了……"

越想越叫人难堪、越想越觉得淫靡。如今在寝室里嫌不够，连在外面也要行那种事了。

"卑贱的出身果然改不了。花妃蛊惑陛下、祸乱朝纲，分明就是个妖孽。"
"看来确是如此。"

话虽说得像是在吐秽物一般，心底深处却有一把嫉妒的火烧得噼啪作响。花妃入宫之后，皇帝连原来每月一两次例行公事般的驾临都断了。想到自己独守漫漫长夜时，花妃正依偎在皇帝怀中——无论室内还是室外都在享受那销魂的时光，皇后恨不得立刻冲到明曙宫，把那乌檀般的头发一根根拽下来。

"传话下去，准备寿辰贺礼。"
"遵命。"
"借故挑刺，给他一个教训。"
"好主意。"

---

药材商被蒙住了双眼，不知正被拖往何处。夜深了，他正出门准备关店，一群黑衣人突然闯了进来，连一声喊叫的工夫都没给，便堵了嘴、捆了手。

"唔！唔！"
"不会伤害你，安静跟着走。"

低低传来的冷冽声音——纵然看不见，也能直觉这些人武艺高强。药材商怕反抗了会吃大亏，只好先乖乖照办。就这样憋闷地被拖了许久，途中听到好几道门开了又关，随后有人将他按进了一把椅子。

"带到了。"
"辛苦。下去吧。"

带他来的人似乎向什么人行了礼便退了出去，蒙眼的布条忽然被解开，眼前骤然一亮。视线还没聚焦，一张旧木桌、跳动的烛火、以及对面坐着的一个魁梧男子便朦朦胧胧地映了进来。

"还记得我吗。"
"求、求您饶命。小人什么罪也没犯。"
"朕问你记不记得。"
"求、求您开恩饶命……"

允浩朝昌珉使了个眼色，示意他去安抚这个吓得只会重复同一句话的药材商。原本站在药材商身后的昌珉移到他旁边，带着温和的笑容轻轻拍了拍他的肩膀。

"这位掌柜。"
"啊！求、求您饶命，求求您。"
"别担心。只是有几件事要问，才秘密把你带来的。"
"真、真的吗？"
"真的。好了，定定神，看看前面坐着的是谁。"

终于聚焦的视线中映入了一张似曾相识的面孔。是谁来着……看到药材商一脸狐疑，允浩哈哈大笑起来。

"上回你说一夜花了一千两银子的是个疯子，怎么这会儿倒哑了。"
"那、那您就是跟在中一起来的那位？！"
"这才认出来。"

看到衣袍上绣着的龙纹，药材商顿时认出了皇帝，急忙跳起来跪倒在地。

"小、小人不知天高地厚，胡言乱语，求陛下饶命。"
"谁说要杀你了。起来。朕有事要问才叫你来的。"

昌珉将仍在瑟瑟发抖、趴伏不起的药材商扶起来按回椅子上。

"放轻松。花妃的恩人，朕怎会粗暴相待。"
"皇恩浩荡。"
"这下清醒了吧。好，既说了皇恩浩荡，就拿回答来报答吧。市廛里可有什么关于宰相的风言风语？"
"您说的是宰相大人？"
"没错。朕比宰相大，不必顾忌，全说出来。"
"这个嘛……"

药材商唯恐密室里藏着宰相的眼线，飞快地扫了一圈四周。所幸只有皇帝和他身旁看上去是心腹的年轻人。

"是这样的……市廛里对宰相大人的怨恨已经入骨了。不管生意好坏，每年都有定额的税要交，交不出来就被拖走一顿毒打。没钱就逼着交货，闹得有人连仓库都被抢了。"
"这等恶行，上疏告发便是了。"
"那个嘛……这种奏疏还没递上去就被截了，就算暗地里递上去，不知怎的也会被查出来，然后遭到报复——外面都这么传。"
"这……"

宰相的贪腐比想象中严重得多。身居高位、倚仗外戚之势，竟将国家经济蛀蚀到了这般地步。允浩的脸色明显沉了下来，药材商赶忙紧张起来。

"朕不是在生你的气，别怕。嗯……那最近有什么新传出来的消息吗？"
"以前只要老老实实交税就行了，可最近越来越频繁地要求交实物，大伙儿都苦不堪言。光是我们药材这一行，已经被征了好几回了，快没货可卖了。"
"都要什么东西？"
"大米呀、棉布呀、治外伤的药材呀——简直像是要打仗似的在囤积。如今太平盛世，也不知道是要拿去干什么。"

允浩与昌珉交换了一个意味深长的眼神，随后面带温和的微笑，递给药材商一只青色绸缎荷包。

"这些足够补偿你今晚的折腾了。此事务必保密。"
"那还用说。"
"好，沈监察，叫人送他回家。"
"遵命。"

昌珉正要扶药材商起身，药材商急忙朝允浩抛出了一个问题。

"陛下，在中……不，娘娘可还安好？"
"差点忘了告诉你花妃的消息。"
"听说新册封了一位娘娘，可详情就不知道了。"
"花妃很好，你放心。读书也用功，跟朕的关系也好得很。"

紧绷着的药材商终于露出了开朗的笑容，深深低头向允浩行了礼。

"多谢陛下。小人这下可算放心了。"
"别担心。朕也会转告花妃，药材商一切安好。"
"那小人告退了。"

药材商退下之后，允浩十指交叉搁在桌面上，与昌珉面对面。

"你怎么看局势。"
"比我们先前推测的还要严重，事态似乎在扩大。"
"可不是嘛……看来宰相是铁了心了。"
"请陛下示下。"

允浩摸了一下下巴，开了口。

"在宰相身边安插人手，他的一举一动全部上报。"
"谨遵圣命。"
"还有……皇后殿也要安排人进去。宰相可能会把手伸到那边。"
"明白了。"
"对了……将皇宫禁卫增强至三倍。中央军调两成兵力移防京城。"
"天一亮就向兵部传达紧急命令。"

宰相的贪腐比预想中严峻得多，私兵之说也几乎坐实——这些消息让允浩身心急剧疲惫。他揉了揉两侧眼角，心想这种时候花妃就是最好的药，便抬脚向明曙宫走去。

---

直到深夜，在中仍坐在书桌前。右边是明日要读的书，左边是来自皇后殿的一封信函。书可以花时间慢慢读，不懂的向师父请教便是；可那封信的内容，无论怎么想都理不出头绪，已白白烦恼了一个多时辰。宫女嘱咐一定要喝的汤药端来热着，早已凉透了。

"唉，头疼。"

想不出对策，胸口发闷，在中打算出去简单散散步，刚走到门边，门突然哐当一声打开了。

"吓死我了！"
"去哪里。"

原以为今夜时候太晚不会再来的皇帝，正一脸疲惫地走了进来。在中赶紧行礼。

"您来了。"
"正要出去？"
"一时觉得气闷。"

允浩脸上掠过一丝忧色，宽大的手掌小心翼翼地抚上了在中的脸颊。

"哪里不舒服？"
"不是身体的事……"
"说来听听。有什么好瞒的。"
"其实……"

在中指了指桌上的信函，允浩拿起来展开看了看。

"皇后寿辰的贺礼啊……"
"想来想去不知道该准备什么。又有上次那些事……"
"嗯……也是……对皇后来说财物没什么意义……"
"臣妾也这样想。"

两人一同苦思之际，允浩脸上带了几分玩心，朝在中伸出了小指。

"朕替花妃解了这个愁，你给朕什么回报？先立个约再说。"
"……这也叫人犯愁。"
"今天到处都是愁。"

允浩玩味了一阵在中不知所措的表情，觉得该放过这个陷入困境的人了。

"像上次那样安慰朕。朕累得很。"
"好。"
"那就成交了。快勾手指。"

硬是让在中勾了小指之后，允浩才切入了正题。

"还是写文章最好。"
"文章？"
"对啊，花妃不是有写文章的天赋吗。送一本独一无二的故事书，还有什么礼物比得上。"
"臣妾的笔力尚且粗陋，会不会被皇后娘娘挑刺呢。臣妾本就已经不招她待见了……"
"花妃，文章见人品，皇后的误解也会因此消解。真心不是能打动人的吗。"
"能行吗……"

允浩像是要给在中注入力量一般，稳稳地按住了他的双肩。

"能否打动读者，是写者的本分。写得有趣些，把皇后的心扭转过来。"
"臣妾明白了。"
"对了，书写出来也给朕一本。朕很好奇会是怎样的故事。"

拍了拍在中的肩膀之后，允浩便等着轮到自己了。高大的皇帝像小孩子一样闭着眼睛乖乖站在那里，在中用手捂着嘴轻轻笑了。然后踮起脚尖，开始在他端正的五官上一一轻吻。

这里那里啄吻了一遍，发出了轻轻的声响之后，在中想起上次他紧闭着嘴不肯回应、心里暗暗委屈的事，便轻轻咬住他的唇，慢慢地撩拨起来。原本纹丝不动的允浩姿态渐渐松垮了，在中顺势探入那体贴地张开的唇齿之间，将灼热的舌头像要吞下去一般猛烈地吮吸着。

房中响起了令人面红耳赤的水声。见允浩比上次反应更加热烈，在中索性伸手开始褪他的龙袍。每次被脱衣裳的都是自己，这回趁势先下手——他暗暗鼓起男子的勇气，用微微颤抖的手一件件剥下了皇帝的衣衫。衣裳在在中手中褪去，允浩睁开眼，低头望着那双小心翼翼移动的白皙的手。

"胆子大了。"
"……"
"花妃，你也想要朕吗。"
"……似乎是的……"

允浩平静的瞳仁开始荡漾起来。

"身子靠过来，是不是意味着心也靠过来了。"
"……大约是吧……"

连自己都无法定义的那份心意，却已经通过举动暴露无遗，并传到了皇帝那里。虽然有些慌张，可既然如今终于认清了这颗心，便不想再藏。在中深吸一口气，温柔地握住允浩的手，抬起头与他对视。

"痛苦时、艰难时、孤独时……臣妾盼望您在身旁。"
"……"
"欢喜时、快乐时、幸福时……臣妾盼望与您共享。"
"……"
"您可愿意？"

从容流淌而出的告白，让允浩的眼眶泛红了。世人道他坐拥天下，可这二十四年来，白日防毒杀、夜间防暗杀——他就是在这样的日子里活过来的。在这其中，他第一次遇到了一个令自己动心的人，而如今，心意终于相通了。

"朕发誓。此生不会有别的爱人。"

随后，一个炽热的夜晚开始了。





〈第十五回〉

久违的授课重新开始了。在中亮晶晶地睁大双眼，将崔学士的每一句话都刻进心里。若要从入宫以来最好的事情中挑出五件，读书必定名列其中——在中正以惊人的速度从老师父那里汲取着知识。然而崔学士的目光却落在卧病许久后明显消瘦了一圈的在中脸上，满是心疼。

"娘娘，歇一歇吧。"
"不必。请继续。"
"娘娘，若是再累出病来，陛下可要训斥老臣了。前些日子陛下召老臣去，嘱咐尽量推迟授课的事，您大概还不知道吧？"
"竟是这样吗……"

在中因羞涩微微低了头，老师父的脸上浮起了慈祥的笑。

"您害羞了。"
"……没想到陛下如此费心……"
"如今可体会到那份心意的深浅了吗。"
"多少能够体会了。"

崔学士连连点头。真心总能相通，即便在皇宫中，人世间的道理也并无不同。

"那便好。陛下是个孤独的人，请多加体恤。"

在中的眼睛倏然睁大了。

"陛下会孤独？"
"怎么这般惊讶。"
"……拥有一切的人怎么会孤独……"

崔学士大笑了好一阵，才对着一脸困惑的在中开了口。

"拥有一切，与什么都不曾拥有，其实是同一个意思。"
"什么？……师父，太难了。"
"觉得难吗。娘娘，权力有多大，人就有多孤独。您想想看——册封前和册封后，难道没有感到什么变化吗？"

听到师父的问题，在中开始认真地审视自身的处境。花楼的生活、入宫后册封前和册封后——随着时间推移，身边的人对自己越发恭敬，可与此同时那份隔阂也确实越来越深。

"果然如此。如今臣妾一句话就能让数十人行动起来，可真正能倾诉心事的人却一个也没有。"
"想必是这样。那么身处这个国家权力之巅的陛下又该有多孤独呢。他是唯一可以凭一句话、一个手势便决人生死的人。人们会多么畏惧他、疏远他。"

在中点了点头。她想起入宫不久后的一个夜晚，在床榻上听到的那句话——

'连你也这样的话，朕就太孤单了。'

如今才真正掂量出那句话的分量，在中不由得怨起了自己的愚钝。他殷切伸出的手，自己没能及时握住，白白让他煎熬了那么久——竟是这般对不住他。幸而不久前已向他表明了心意，实在是万幸。

"在想什么呢。娘娘，花妃娘娘。"
"啊、没什么。只是想起了从前的事……"
"一定是想到陛下了吧。"

崔学士仿佛看穿了她的心思，在中羞涩地低下了头。崔学士看在眼里，暗暗推测两人的关系正在顺利进展，便决定将一直小心斟酌的担忧提出来。

"对了娘娘，与皇后娘娘之间的事，您打算如何化解？"
"……"

在中方才还明朗的脸上顿时乌云密布。

"与陛下越亲近，与皇后娘娘便越疏远。这件事您打算怎么办？"
"……能有什么办法呢。只能小心些，不再惹她不快罢了。"

崔学士猛地摇了摇头。

"那远远不够。"
"可也没有别的法子啊。"
"请好好想想陛下赐封的用意。"
"……"
"滥用权力固然是恶行，可握着权力却不能善加运用，那是愚蠢。"
"是吗……"
"敌人来犯，就该挥舞双手中的剑。一味挨打是不行的。"
"……"

在中认真地揣摩着师父的话。一路走来的艰苦岁月里，他从未拥有过什么，受了屈辱也只能咬牙硬扛。然而如今，他已获赐宫殿，皇帝倾注着极深的恩宠。正如师父所言，借恩宠行不义之事或欺凌他人固然是错，但若遭受了不公的对待，也应当有能力采取相应的措施。这才是不辜负皇帝那份无条件的爱意、不损其颜面的正道。

在中郑重地点了点头。

"师父，从今往后臣妾不会再一味忍气吞声了。"
"理当如此。"
"臣妾不会再让陛下的恩宠沦为笑柄。"
"务必如此。"

---

正午过后，在中在烈日之下已经站了一个多时辰。他前来向皇后呈献贺礼，可"在外面稍候"这句话已听了十遍有余。花楼的生活使在中至今仍不习惯日晒，头顶直泻而下的热浪令他头昏目眩之际，才终于得到了进去的许可。

在中强撑住快要涣散的意识，小心翼翼地迈入了皇后殿。上次的伤痛浮上心头，正要畏缩的心被他再度咬紧了牙关、狠狠稳住。他在尚宫引导的位子上坐下，端端正正地向皇后行了礼。

"许久未曾来请安了。"
"嗯。"

在中将系着精美绳结的绸缎包袱递给尚宫。皇后从尚宫手中接过包袱，微微歪了歪头。

"这是什么。"
"听闻娘娘寿辰将至，特来呈上贺礼。"

皇后本就不大好看的脸色，明显更加阴沉了。寻常的贺礼该是亮堂堂的锦盒里塞满各种珍贵的珠宝首饰，可手中这东西从形状来看，与那些相去甚远。

"尚宫，打开看看。"

尚宫解开包袱，里面是一本以蓝色绸缎精心装帧了封面的书。

"花妃，这就是你的贺礼？"
"娘娘……"
"仗着陛下的恩宠就敢轻慢于我？"
"并非如此……"

在中抬起低垂的头，与皇后对视。

"皇后娘娘，这是臣妾亲手写的书。贺礼之事臣妾苦思了许多天，想来娘娘的财物早已绑盈，不如备一件世间独一无二之物。因此臣妾亲笔……"
"住嘴！在谁面前摆你那套蹩脚的借口！嫌财物心疼就直说心疼便是，拿这种破纸片子来充贺礼，你的狂妄已经捅到天上去了！"
"娘娘，何以看都不看便如此贬损。这是臣妾花了很长时间倾注心血写成的故事书。哪怕翻一翻……"

本该低着头、磕头赔罪都嫌不够的场合，花妃竟直视着自己的眼睛一句接一句地顶嘴——上次被皇帝警告后极力自制的皇后，忍耐彻底见了底。盛怒之下皇后不顾体面，用尽全力将书掷了出去。硬邦邦的书角正中在中的右额，白得近乎苍白的皮肤上顿时渗出了鲜血。

"贱人，本宫好歹可怜你才宽待几分，你竟敢顶嘴。文如其人，这书也必定淫秽龌龊。"
"……"
"尚宫，把书拿去当引火柴烧了。快！"

捂住额头的指缝间渗出红色的血，沿着手背蔓延。在中简直不敢相信眼前发生的一切。比起裂开的额头的疼痛，亲眼看到自己艰难面世的第一本书被当作引火柴处置的痛苦要大得多。翻涌而上的愤怒，他再也压制不住了。

"皇后娘娘，怎能如此残忍。照娘娘的话，就算是卑贱之人写的书，念在水平有限宽容以待便是了，何至于要烧掉。最该爱书惜字的娘娘若这般行事，万千百姓又该以什么为鉴？娘娘，臣妾是正式受了封号、与娘娘共同侍奉陛下的人。今日之事，臣妾绝不会忘。"
"花妃！你是真疯了！"
"没错。臣妾疯了。视如性命的书要被付之一炬，臣妾当然要疯。"
"尚宫！在干什么，还不把这东西拖出去！"

面对满脸涨红、气急败坏的皇后，在中投去了一个近乎癫狂的冷笑。连他自己都不知道自己竟有这样的一面。被身材高大的尚宫们架起后，在中猛力甩脱了双臂。

"放手，岂敢用你们的脏手碰我。"
"你知不知道这是什么地方！"
"娘娘，今日臣妾先行告退了。不久之后您会向臣妾道歉的，请做好准备。"

额头流着血，面色却不曾变上一分，在中深深鞠了一躬，走出了皇后殿。身后传来关门声，紧接着皇后粗野的咒骂和茶杯碎裂的声响杂乱地混在了一起。

---

怕自己受辱的样子被下人看到——正因在中事先叮嘱了这一点，随行尚宫只能在皇后殿前院翘首以盼，望穿秋水地等待主人平安出来。苦等的主人终于出现时，尚宫的脸上写满了惊骇。

"娘娘！额头在流血！"

在中看到在院中等候的尚宫，拼尽全力装出一副无事的模样。

"没什么大碍。"
"花妃娘娘！里面到底发生了什么事？！您还走得动吗？！"
"扶我一下。有些头晕。"

尚宫满脸忧色地搀住了在中。强装镇定的主人，不知不觉间双手在细细地颤抖。

"娘娘，请告诉奴婢吧。您现在的状态很不好。"
"没事的。回去歇一歇就好了。"

话虽如此，在中却如同大病初愈般连走路都勉强，可一心只想离皇后殿远些，便咬着牙在尚宫的搀扶下艰难前行。好不容易跨过标示皇后殿界线的石桥，紧绷的弦一松，双腿再也撑不住了——在中径直瘫倒在地。

"娘娘！"
"好累……能歇一歇再走就好了。"

恰好此时一个尚宫认识的内官正从附近的水井旁经过，真是万幸。尚宫飞奔过去求助，内官急忙赶了过来。

"花妃娘娘，请上来吧。"
"这样合适吗。"
"情况紧急。请快些趴到小的背上。尚宫，你别站着了，快去找御医。花妃娘娘就由小的安全送回明曙宫。"

内官再三劝说犹豫不决的在中，终于将他背起，朝明曙宫全力跑去。

---

曾陪同至皇后殿的尚宫，此刻正忧心忡忡地守在榻前看着自己的主人。按照内官的建议，她以花妃娘娘有急事为由请来了御医。御医正为昏迷的在中仔细诊脉。

"御医大人，娘娘如何？"
"似是遭受了严重的刺激而昏厥。怎会弄成这样……"
"去皇后殿呈献贺礼，结果就……"
"唉……"

御医摇了摇头。皇后会怎样对待花妃，一目了然——身心之伤要痊愈，恐怕需要不少时日。

"额头不会留疤吧。"
"不至于太严重，只是娘娘的肤色白玉一般，难免会留下印痕。"
"陛下知道的那天，只怕要血雨腥风了……"
"尚宫，不知是幸还是不幸，陛下出城巡视去了。傍晚应该会回来，你在大殿前候着，一回来就立刻禀报。禀报晚了，你也难逃责罚。"
"明白了，大人。"

尚宫嘱咐直属宫女务必守紧在中身旁，随后快步朝大殿赶去。

---

薄暮时分，允浩巡视完京城回来，宫中的气氛比平日更加寂静。他歪了歪头——是自己感觉错了吗？下了马朝大殿走去，只见两个人一动不动地侍立在那里。一个是安插在皇后殿的内官，另一个是花妃的尚宫。

"什么事。"

分明是有事才在这里等着的，可两人都低着头瑟瑟发抖。

"快说。"
"那个……就是……"
"催你们快说呢。"

两人中品级较高的明曙宫尚宫先开了口。

"今日白天，花妃娘娘前往皇后殿，出来途中昏倒不省人事……"
"什么？！"
"御医大人止住了额头的血，可说恐怕会留疤……"
"这是怎么回事？！"

允浩雷霆般的追问下，安插在皇后殿的内官艰难地开了口。

"皇后娘娘将贺礼中的书掷向了花妃娘娘，额头受了伤。二位发生了争执，花妃娘娘走出皇后殿后因受到强烈刺激而晕倒。接见之前还让娘娘在烈日下等了一个多时辰……"

听完来龙去脉，允浩的脸彻底凝固了。

"内官去义禁府传旨——将皇后殿三品以上的内官和尚宫全部下狱。"

然后大步流星地朝明曙宫赶去。





〈第十六回〉

允浩赶到明曙宫时，在中仍未醒来，如同死了一般躺在寝榻上。允浩急步走到在中身旁，满脸怒意与忧色交织，俯视着自己的爱人。

"御医，什么时候能醒？"
"……微臣也无法确切断定……"

允浩闭上眼睛，压下胸中如烈火般腾起的怒气。这里有病人在，若像上次那般大发脾气，花妃醒来的时间恐怕会更慢。

"好……额头的伤处理好了吗。"
"微臣已竭尽全力，只是娘娘的肤质实在白玉一般……"
"……是啊……花妃的皮肤本就细嫩。"
"微臣惶恐，陛下。"

眼前的惨状比想象中更甚，允浩已不仅仅是愤怒，简直是哭笑不得。精心准备的贺礼前去呈献，到底犯了什么错，竟把人弄成了这副模样——他无论如何也想不通。

"都退下。"
"是，陛下。"

屏退左右之后，允浩坐在在中身旁，握住了那只纹丝不动的手。换作平时，他一来便会吓一跳地起身、欢喜地迎上前来的人，今夜却紧闭双目，默然无声。

"花妃……是朕的错。对皇后来说，送财物才对……"

允浩小心翼翼地触碰着包扎额头伤口的纱布，眼眶渐渐泛红了。

"是朕害成了这样……这份歉疚该如何偿还……"

硕大的泪珠落下，洇湿了在中苍白的脸颊。

"花妃……不要怨朕太久。朕的心都要烧成灰了。"

---

义禁府地下的刑讯室和牢房里，挤满了皇后殿的人。牢中传出担忧前路的叹息和啜泣，刑讯室里则堆满了令人不寒而栗的各式刑具和枷架。

"我们接下来会怎样？"
"不知道……可皇后娘娘让花妃娘娘额头见了血，刑罚恐怕不会轻。"
"……皇后娘娘表露敌意的时候，我们该劝她克制些才对……"
"都是马后炮了。搞不好要上黄泉路了，大伙儿都打起精神来吧……"
"呜呜……"

明曙宫附近的石墙小径上，有一个人正以空洞的目光独自行走，全然不顾义禁府地下的悲戚。亲自看过花妃的状况之后，皇帝的目的地是义禁府，但为了整理泛红的眼眶和那颗又忧又悲的心，他特意选了一条远远绕行的路。夜色中一边担忧着在中的状况，一边思量着对皇后及其亲信的处置，不知不觉已走到了义禁府门前。

"准备好了吗。"
"是，陛下。"

允浩与先行到达等候的属下一同走下地下，进入了刑讯室。他一踏入，那些已知晓先前首席尚宫被逐一事的人眼中，真正的恐惧开始蔓延。允浩坐到备好的椅子上，扫视着面前一字排开的尚宫和内官。

"你们当中谁是皇后的最近身之人。"
"……"
"耳朵聋了吗。朕问谁是最近身的人。"

接替被逐首席尚宫、不久前才升任的新首席尚宫，哽咽着开了口。

"是奴婢，陛下。"
"好。把花妃的事从头到尾说清楚。"
"……那个……"
"快说。"

脸色已然难看至极的首席尚宫突然伏倒在刑讯室的地面上。

"求陛下赐死。"

原本面无表情的允浩脸上，浮起了一丝残忍的笑意。

"放心，会杀你的。所以快说。想少受些苦的话。"

已然认命的尚宫的声音，缓缓充满了刑讯室阴冷的空气。

"……花妃娘娘来访，将亲手写的书作为贺礼呈上，皇后娘娘将书掷向了花妃娘娘的额头。花妃娘娘额头流了血，皇后娘娘又吩咐把书拿去当引火柴烧掉……"
"引火柴？！"
"……"

允浩发出了一声荒唐至极的笑。他知道皇后的教养配不上她的身份，却没想到竟到了这种地步。原本只当是政治联姻，生了后嗣便罢，不会有什么深情——所以并未多加在意。如今看来，那份欠缺已远远超出了底线。

"然后呢。"
"……一直安静的花妃娘娘说了些辩驳的话，二位之间争执加剧，皇后娘娘下令将花妃娘娘拖出去……"

那是当然。动了他视若性命的书，本来安静的人自然要出声了。

"好……交代得很清楚。"

允浩猛然拔剑斩下尚宫的脖颈，来不及合上眼的首级在冰冷的地面上翻滚着溅出鲜血，刑讯室中顿时充斥了内官和尚宫们的尖叫。允浩饶有兴味而又面无波澜地看着这一幕，伸出舌头，缓缓舔去了刀刃上的血。

"把首级装进盒子里。去皇后殿。"

无头尸身流出的血在刑讯室地面上汇成了一洼——乍看仿佛一口小井。允浩踏过那片血泊，向皇后殿而去。

---

皇后殿中只剩一片死寂。三分之一的内官和尚宫被拖去了义禁府，皇后正忐忑不安地担忧着后果。上次皇帝的警告分明不是空话。据传花妃回到明曙宫后便不省人事——被带走的人将受到更加严酷的惩处，已是一目了然。

"这可怎么办……"

皇后站起身来，在房中焦躁地来回踱步。要联络父亲已太晚，求助之处一个也没有。忽然，她想起了大婚之前父亲的叮嘱——

'即将成为您夫君的那位，曾在战场上被称为死神。平日里他不轻易展露那份残忍，可一旦开始便会做到底。切勿刺激于他。'

她早已忘了。这些年太平无事，宫中也不曾发生过死人的大事。皇帝虽然冷淡，却并非粗暴对待女子的性情，她从未真正感受过他血液中潜藏的残酷——可如今，那隐藏的一面就要显露了。

"夜深了，还在做什么。"

连通传都没有，门便哐当一声打开，皇帝走了进来。皇后只觉心脏猛地一沉，慌忙低头行礼。

"您来了。"

看到皇帝一副若无其事的从容表情，皇后不知该如何应对。这般深夜突然造访前所未有，他必定已知道花妃之事——可看上去皇帝的神情却出奇地平静。

"这般察言观色做什么。堂堂正宫、万民之母，怎么一脸煞白。"
"没有。您看错了吧。"
"也是。皇后有什么可怕的呢。"

允浩微微一笑，在上座坐下。朝跟着落座的皇后，允浩推过去一个绸缎包裹的盒子。

"皇后，听说白天花妃呈上的贺礼不像话。花妃之过便是朕之过，请收下这个，消消气。"
"陛下……"

皇后的脸刷地白了。他必定也知道了书被掷出、额头受伤之事——却以如此温和的面容相对，不知为何让人更加恐惧。

"愣着做什么。夫君的礼物不合心意？"
"不是。臣妾这就打开。"
"那才是。希望您满意。"

皇帝甚至温柔地挥手催促她快打开。皇后解开了包袱的绳结，揭开了木盒的盖子。刹那间，一股浓烈的血腥味扑面而来，皇后尖利的惨叫划破了夜空。

"啊啊！"
"满意吗，皇后？"
"陛、陛下……"
"觉得如何。您不是说要把书当引火柴烧掉吗——这个就用那把火烤着吃吧。"
"……"
"天天对面的下人以这种方式重逢，想必很高兴吧，皇后。"

皇后的下巴抖个不停，整个人说不出一个字来。看着这一切的允浩脸上浮起了残酷的笑。

"这点场面便如此惊惧，又怎敢那般苛待花妃。那张细嫩的脸都划了口子，实非皇后所为。皇后，去明曙宫找花妃道歉。否则朕每日杀一人，像今晚这样将首级送来。那么就当聪慧的皇后已经听明白了。朕告辞。"
"……陛、陛下……"

起身的允浩俯视着仍半失了魂的皇后。

"还有一件——花妃的额头若留了疤，如今关押的人将全部活埋。"

看到皇后的双肩明显地瑟瑟发抖，允浩确认她已听进了话，转身出了门。

---

"你听说了吗？"
"皇帝杀了皇后的亲信，亲手把人头送过去看了——是这件事吗？"
"新纳的后宫到底干了什么，皇帝才会做出这种离谱的事。这分明是亡国之兆。"

花坊一角正安静弹着伽倻琴的莲花，手指倏然一滞，可并没有人注意到。众人都忙着一边喝酒一边议论新传出来的消息。

妓生本该听而不闻、视而不见——莲花从小被这句话念到耳朵长茧。所以她表面上不露声色，可一察觉今晚的客人们正在谈论在中，便将全部注意力集中到了他们的对话上。

"咱们这些宫外人怎么可能知道宫里的事，不过花妃也好、什么也好，那个男妓进宫之后纷争不断，倒是明摆着的。先前不就有皇后的首席尚宫被杖责赶出去了吗。"
"那男妓的枕边功夫想必了得。把皇帝哄得团团转、把皇后逼入绝境的手段真是一绝。话说回来，能做到这种程度才进得了宫嘛。陛下自幼便以聪慧闻名，怎么就被那种男妓迷了心窍，冷落起皇后娘娘来了，真是……"

不是的。我们在中不是那种人。一定是真正的缘由没有传出来，他们才这样骂在中。

莲花的手指照旧拨着琴弦，脑海中却满是对在中的担忧。她真想当场站起来对那些诋毁花妃的人高声辩白——花妃娘娘绝不是那种人。可自己不过是一介妓女，毫无分量，只能眼睁睁听着别人对在中信口雌黄，心中满是悲凉。

"宫里的事嘛，到头来也只能靠传言来猜测。不管怎么说那个男妓是真厉害——把皇帝煨得服服帖帖，又是赶人又是砍头的，你说他到底怎么做到的，你不好奇吗。"
"……都说夫妻之间只有夫妻自己清楚，看来皇宫也不例外。"
"再说横征暴敛的宰相的女儿吃了苦头，这一点倒还挺合我心意。"
"必定是有什么内情吧。陛下总不至于无缘无故为难糟糠之妻。"

醉意渐浓，客人们的思绪越来越涣散，话题东拉西扯、毫无章法。到了明天早上，他们多半连自己说过什么都记不得了。看着舌头越来越打结、眼皮越来越沉重的客人们，莲花暗下了决心。

一定要去见一次花妃娘娘。到底过着怎样的日子……民心对娘娘并不友善，这件事也该告诉她才是……被关在深宫里什么都不知道的我们花妃娘娘……可怜得叫人心疼。





〈第十七回〉

第二天一到休息时间，莲花便径直走向了宫门。她毫无对策，但心想只要先到门口，总能想出什么办法——故意让自己乐观了些。外出的装扮没有什么华丽的装饰，可妓女特有的风韵到底遮不住，莲花一走近，守门将领的脸上便浮起了油腻的笑。

"一个妓女，来宫门做什么。这里可是贵人们待的地方。"
"正因如此才想进去嘛。"
"真是……你跟里面哪位大人有交情？还是有出入许可？"

莲花本想说自己和在中是从小一起长大的好友，话到嘴边又咽了回去。万一在中出身花楼一事被守门将领知晓，绝不会是好事。

"听说宫里的景致很好？一直想进去看看，就冒冒失失地来了。"
"妓女还真是闲得慌。没事做就回花楼去吧。"
"有什么关系嘛。抽点时间在宫门附近转转，我这样的妓女总该可以吧。"

她并非打算趁守门将领不注意就溜进去。只是一想到在那深宫某处、也许正流着泪苦熬的在中，脚步便怎么也挪不开。就在这时，昌珉恰好早退，正从宫门里走出来。

"您不是莲花姑娘吗？"
"……大人您是？"
"没错，上次茶会结束后送你到这里的那个人。"
"监察大人……"

莲花深深鞠了一躬。尽管身份悬殊，这个男人当初待她颇为客气。

"您来这里做什么？莫非是担心花妃娘娘的事？"
"是……外面的传言不太寻常，明知进不去，还是忍不住走到了门口。"
"……从小一起长大的好友，着急的心情可以理解。不过对宫中隐秘之事过多关注，会有危险的，您不知道吗。"
"……是吗……"

莲花的脸一下子蔫了下来，昌珉心中不忍。一个人只因担心好友便不顾一切跑到宫门口来，就这样冷冰冰地打发走也说不过去。

"若您不介意，去附近坐坐喝点东西，聊几句？"
"大人能抽出时间来吗？"
"不能全部告知，但大致说个轮廓，您也能安心些。"
"多谢大人。"

莲花乖巧地跟在大步流星走在前面的昌珉身后。

---

两人来到市廛附近一家卖茶点的铺子，面对面坐下。尚未婚配的昌珉偷偷打量着莲花。上次茶会时手忙脚乱，没顾上看她是怎样一个女子；今日在宫外悠闲地相见，便忍不住想仔仔细细端详一番。

"请用。"
"那我就不客气了。"

水正果和配着的药果端了上来，莲花吃得有滋有味。在花楼做事，这些该是常吃的东西才对，可她像久别重逢似的吃得那么欢喜，昌珉觉得很是纳闷。

"花楼里常吃的东西，怎么吃得这么香？"
"在花楼里一直弹伽倻琴，安安心心吃顿好的机会并不像您想的那么多。大多数时候，不过是跟普通百姓一样吃些粗茶淡饭。"
"这么说，您平日里并不常吃好东西？"

莲花默默地望了望这个对无关紧要之事也兴致勃勃的昌珉，然后开了口。

"花楼的生活乍看光鲜，内里并非如此。金玉其外……这样形容差不多。"
"咳咳……"

昌珉觉得自己大约是戳到了人家的痛处，脸微微红了。他咕嘟咕嘟灌下水正果，又一口气塞了三块药果进嘴里大嚼起来。

"大人吃东西的样子，真是十足的男子汉。"
"是夸我对吧？"
"是。"

这才放下心来的莲花朝昌珉浅浅一笑，昌珉两颊的红晕更深了。他啪啪拍了两下发烫的脸，切入了莲花关心的话题。

"姑娘，百姓中间传着什么样的消息？"
"可以直说吗？"
"但说无妨。"

莲花仿佛下了很大的决心，先喝了一口水正果，才小心翼翼地开口。

"外面在传花妃娘娘操纵陛下、把皇后娘娘逼入困境。正因担心这个，今天才跑到进不去的宫门前转悠。"
"咳……传言终究只是传言，并非事实。"
"果然如此吧？花妃娘娘绝不是那样的人，这一点臣女清楚，只是不了解实情才焦急。"
"准确地说——"

昌珉将上身微微倾向莲花，压低了声音。

"恰恰相反。是皇后娘娘一再对花妃娘娘行不合礼数之事，陛下在纠正。"
"皇后娘娘在打压花妃娘娘……"
"正是。陛下对花妃娘娘的恩宠太盛，皇后娘娘嫉恨至深。入宫没多久的花妃娘娘一忍再忍，如今已病倒在床了。"

莲花手中的药果掉落在了桌上。

"花妃娘娘身体不好？！哪里怎么了？！"
"……有御医照料，不必太过担心。"
"……御医在看着……"

不幸中的万幸——若是平日为皇帝诊脉的御医在照料，倒确实不必过于忧虑。莲花惊魂稍定、面色恢复之后，昌珉微微一笑。

"你们的交情这么深吗？"
"从小一起长大的，总是挂念着……可如今她在我再也去不了的地方，只能干着急。"
"等花妃娘娘缓过来，说不定会邀请姑娘进宫做客呢。"
"会吗？"
"当然。耐心等等吧。另外，还有件别的事……"
"请说。"

昌珉喝完剩下的水正果，擦了擦嘴角。

"花楼里，宰相或者他的人常来吗？"
"来的。那些人的脸我都认得。"
"……那么，能不能留意他们在酒席上说的话，把重要的传达给我？这对我来说很必要。"
"乐意效劳。不过臣女进不了宫，怎么去找监察大人呢？"

昌珉从怀中掏出腰牌递给了莲花。

"把这个出示给守门将领，就能到我办公的地方。"
"明白了。臣女会好好留意宰相一党的言行举止，若有要紧的事就来拜访。"
"多谢。走吧。"

昌珉付钱的时候，莲花安静地守在他旁边，手中紧紧攥着昌珉的腰牌。

"走吧。"
"是，大人。"

两人并肩走在市廛的街道上，周围的行人纷纷侧目——好一对金童玉女——目光久久不能收回。

---

朦胧的拂晓，在中睁开了眼。他本就有睡不到天亮便会醒一两次的习惯，可这回头格外沉重，格外疼。抬手摸向额头，触到了一团软绵绵的东西。与此同时，遗忘了的皇后殿之事猛然间鲜明地复活了。

胸口深处隐隐作痛。那是他有生以来第一次为了给别人看而精心反复修改了数十遍的故事书。那样一本书，连翻都没被翻开过就被当作引火柴……在中紧紧闭上了双眼，不忍去想那惨烈的画面。

不愿为皇后殿的事流泪，他咬紧了牙关，可从两侧眼角渗出的泪水终究拦不住。身旁浅眠的允浩察觉到了动静，睁眼看到了被泪水浸湿的枕套。

"花妃！你醒了！"
"……陛下，您醒了。"
"谢天谢地，真是谢天谢地！"

允浩撑起身子，俯视着在中的面容。从昏倒到现在已经过去了两天有余，可在中对此一无所知。允浩小心翼翼地摩挲着在中脸上的每一处。

"你昏倒之后已经过了两天了。把朕的心都烧焦了……"
"两天……恕罪，陛下。"
"不要紧，醒了就好。身子怎么样？能坐起来吗？"

在中点了点头，撑起了上半身。虽然没什么力气，但还不至于动弹不得。看着在中缓缓移动，允浩连连点头，满脸欣慰。

"谢天谢地。花妃平安无事，朕总算能放下心了。"
"您说过去两天了。"
"是啊，时间过得真慢。"
"……我的书……怎么样了……"

在中低下了头。皇后殿不可能退还那本书。到底真的被撕碎当了引火柴，还是被扔进了积满灰尘的仓库——他想知道。允浩像是等着这一刻似的，从抽屉一角取出在中的书递了过去。

"朕的安危还没问，先问书。知道你会这样，朕早已替你取回来了。"
"陛下……"

停歇了片刻的泪水再度涌出，淌湿了书的封面。在中将失而复得的书深深搂在胸前。虽然没能被好好读过便回到了手中，但只要形体完好，便已万分欣慰。

"花妃，朕已命皇后前去向你道歉。这样能消气吗。"
"……"
"还不够？那朕该怎么办……"

一直低头流泪的在中艰难地抬起头来，望向允浩。

"陛下也这样想吗……写的人卑贱，所以书也卑贱……您也觉得……呜呜……"
"花妃……"
"臣妾不懂了。卑贱与高贵的标准到底是什么……皇后娘娘说文章映照人品……那臣妾在这世上还怎么立足……"

允浩一把揽住那对微微颤抖的肩膀。

"谁敢对花妃说这种混账话。今后不管是谁，再说这种话的朕就拔了他的舌头。别再想那些了。"
"呜呜……"
"花妃，你是朕最珍贵的人，凭这一点便可堂堂正正地立于天下。连皇帝都奈何不了的人啊。所以，放开心怀吧。再这样下去病了，叫朕怎么活。"
"……呜……"

花妃，什么话能安慰你呢。只有抱歉，再抱歉。

在中在允浩怀里哭了许久，哭到精疲力竭，连擦泪的念头都没了，只是无力地依偎着。两人什么也不说，只是纯粹地感受着彼此的体温和呼吸，这样的时间持续了很久。允浩轻轻地拍着在中，在中则将自己埋进允浩的怀中，等待着连自己也无法控制的心潮慢慢平息。

"陛下……"
"嗯，什么都说。"
"臣妾是不是很费心……"
"哈哈！"

与气氛完全不搭的爽朗笑声骤然响起，在中撅了撅嘴。

"怎么笑了。"
"花妃果真是朕的爱人。"
"什么？"
"撒娇也好，耍赖也好，什么都不做只是抱着也好——这不是爱是什么。"

在中歪了歪头。

"臣妾是问费不费心，怎么回答跑偏了。"
"……该怎么说呢……费心这种事嘛……"

允浩重新搂好了在中。

"这个嘛……心都交出去了，多费点心又算得了什么呢。"
"……臣妾怕自己不够好，给陛下添忧。"
"……不够好……"
"是啊。不过额头被书砸了一下，就昏迷这么久卧床不起——这不是不够好又是什么呢。"

允浩心疼地望着仍占据在中额头一侧的纱布。

"花妃，不要觉得自己不够好。在朕眼中，花妃本身便是一切。"
"陛下……"
"能让花妃受苦的人，唯有花妃自己。求你，善待自己。"

在中的眼睛骤然睁大了。

"您方才说的是'求'吗……"
"是。朕说了，朕在求你。"
"明明下旨便是，怎么说起求来了。"
"……因为这是朕殷切渴望之事。因为这是朕做不到的事。所以，求你好好珍重自己。听到了吗。"

止住了的泪水再度落下，浸湿了允浩的衣襟。在中将脸埋进那宽阔的胸膛，压抑着声音哭泣。这段时间里允浩只是默默拍着在中的背。

"花妃走过的那些年月有多艰辛，心中的伤口溃烂了又溃烂——朕并非不知。可如今有朕在，依靠着朕，去照料自己、拥抱自己吧。"
"……呜呜……"
"能做一切的朕唯独做不到的这件事——你愿意替朕做吗？"
"臣妾明白了。臣妾虽力薄，也会努力振作，答应陛下这一求。"
"谢谢。你真是朕的挚爱。"

在中此后又哭了很久，允浩只是无言地、温柔地拍着那瘦削的脊背。





〈第十八回〉

允浩搂着在中，一直睡到很晚。寝室外面有内官前来，特意提高了声音，让里面也能听到。

"陛下，今日的政务会议要推迟吗？"

浅眠中醒来的允浩望着还在熟睡的在中，用沙哑的嗓音说道。

"推迟半个时辰。"
"遵旨。"

在中一睁眼，允浩便暗暗埋怨那个特意跑到明曙宫来问政务会议时间的内官。

"臣妾不想因为自己让陛下耽误了政务会议。"
"可花妃才刚醒过来没几个时辰，让朕再多待一会儿吧。"
"陛下……"

本想多欣赏一会儿安睡的模样，偏偏被内官搅了兴致。

允浩满怀不舍地抚了抚在中的脸颊。

"饿不饿？"
"不要紧。陛下不是该用早膳了吗。"
"朕也不太想吃。"
"……那要不要再紧紧靠在一起睡一会儿。"

听到这话，允浩灿然一笑。

"花妃这样主动靠过来，朕再无所求了。不过，花妃可有什么想要朕做的？"
"……若有的话，您愿意答应吗？"
"说来听听。"

在中犹豫着看了看允浩的脸色，开了口。

"好久没见莲花了，想见见她。"
"嗯……上次一起开茶会的那位姑娘？"
"是。"
"见了她叙叙旧，对花妃心中的伤也有好处？"
"应该会吧。"
"好。"

在中肉眼可见地露出了明朗的笑容，可旋即又蔫了下来。

"怎么又不高兴了。"
"要见面的话，得在寝室里见而非阁楼……不知陛下肯不肯答应。"
"嗯……花妃和朕的私密之处让别人进来……"

看着那双忐忑不安地恳求许可的大眼睛，允浩狠了狠心。

"反正是从小一起长大的好友嘛。尚宫也会在旁边守着，轻松聊一聊，朕准了。"
"陛下！"
"何至于这般感激涕零。"
"皇恩浩荡！"
"这么开心？"

在中连连点头，允浩看着那副模样更加心疼，将他拥入了怀里。

"朕知道宫中生活憋闷，实在撑不住的时候就跟朕说。"
"陛下，臣妾还有一个请求。"
"还有？"
"莲花入宫的时候，能不能拜托她从市廛买些零嘴带进来？"
"想吃的是那些？"
"是……生了病就想起以前吃的东西了。"
"嗯……"

允浩思忖了片刻。按规矩外面的食物不许带入宫中，可在中病着还想吃，他实在说不出拒绝的话。

"也准了。不过尚宫得先试过味才能吃。知道了吗？"
"知道了。"
"今天朕答应了你两件事，日后花妃也得答应朕的请求。这个也知道了吧？"
"是。"

在中浅浅一笑，允浩觉得答应得值，不由自主地点起了头。

"尚宫，取一张轻便的小案到床上来。另外准备笔墨，朕要写信。"

一张平日简餐时用的小案被搬到床上，文房备好之后，允浩卷起袖子提起了笔。

"陛下，是要写处理政务用的信函吗？"
"不是。朕要亲笔写一封邀请莲花姑娘的信。"
"什么？！"
"这不也挺有趣的嘛。"
"怎么能亲笔给臣妾的朋友写邀请信！请不要这样！"
"哎，朕不是说了这也是一种乐趣嘛。"

不管在中怎么拦、表情怎么变成哭脸，允浩照自己的意思挥笔写了下去。

「花妃之爱人谕告：莲花姑娘即入宫来，为花妃一叙别情。备市廛零嘴若干，以供闲谈之用。」

"这样写行吗？"
"陛下，让臣妾自己写不行吗，怎么能亲笔……"
"你只看内容。朕就这样发出去了，行了吧？"
"……是。"
"好，朕散了政务会议后到便殿盖上印章，再派使令送去。等着回信吧。"

慌张的在中不停重复着"请不要这样"试图阻止，可玩心大发的允浩压根没有收手的打算。

"朕也想以你的爱人而非皇帝的名义出现在世人面前啊。这样的心情，你能理解吗？"
"……陛下。"
"没有你，朕的日子还有什么乐趣。这些鸡毛蒜皮的小事对朕来说弥足珍贵。所以你别用那副受惊的兔子眼看着朕，配合朕一起玩嘛。"
"……臣妾惶恐，陛下。"

允浩轻轻摇了摇头。

"花妃什么时候才能懂朕的心呢。这种时候不该说惶恐，该说'咱们一起逗逗莲花姑娘吧'——这样才对嘛。"
"……陛下，臣妾的心量小，还容不下太多东西，请体谅。"
"朕明白。以后有机会朕还会搞这种恶作剧的，别费心拦了。"
"是。"
"好。玩耍的时间快到头了，真舍不得啊。"

在中还在盯着墨迹未干的信发愣，允浩已起身穿戴好了龙袍。他在在中额头上轻轻一吻，紧紧拥了一下才松开手。

"花妃，朕再来之前一定要好好的，知道吗。"
"是。"
"好……快吃早膳，然后好好睡一觉。朕一有空就过来，在那之前好好歇着。"

在中要起身送他，被按了回去。允浩将墨迹已干的信折好拿在手中，走出了寝室。

---

政务会议散后，允浩到便殿第一件事便是掏出揣在怀中的那封信。重新读了一遍，又忍不住笑了——心头暖融融的，甚至觉得这封信说不定是某种护身符。

以花妃的爱人而非皇帝之名寄出的第一封信，竟让朕这般心潮澎湃。

反复读了好几遍，才猛然想起再拖下去在中期盼的重逢也要跟着拖。允浩立刻在信上盖了章、装入信封，递给了内官。

"这是花妃寄给花楼旧友的信。让上次送信的使令再跑一趟。"

内官无从知晓信的内容，只是低头领命。看着内官倒退出去的身影，允浩仍带着愉快的笑容。

只因一个人便如此欢喜快乐……花妃，谢谢你。从前朕真不知道世上还有这样的天地。

---

上次见过的使令再度造访花楼，莲花立刻意识到宫里有消息来了。只盼不是坏消息——她一边祈祷一边展开使令递来的信。

「花妃之爱人谕告：莲花姑娘即入宫来，为花妃一叙别情。备市廛零嘴若干，以供闲谈之用。」

信很短，莲花的目光已经到了纸尾，可看完之后她却不像刚读过信的人——歪着脑袋一脸困惑。

"奇了……奇怪……"

不经意的自言自语让一旁等着的使令搭了一句。

"什么奇怪？"
"就是……这真是花妃娘娘写的信吗？"
"应该是吧？"
"……笔迹不对。而且开头……花妃之爱人谕告？……"

两人歪着头面面相觑，忽然像约好了似的同时张大了嘴巴。

"天哪！这是！陛下亲笔写的！"
"看来是的！"

莲花双手颤抖着将信重新折好放回了信封。

"陛下到底是怎样一个人。我还以为是花妃娘娘寄来的，轻轻松松拆开看了，结果像被棒子敲了后脑勺一样发懵。"
"这恩宠也太深了……"
"……那就是说陛下故意以花妃的爱人自称来写这封信的？"

使令不再多言，只是不住地点头。莲花暗下决心，入宫那天一定要把皇帝亲笔的这封信还给在中。

"被这样深爱着，我们花妃娘娘应该平安无事吧？"
"那得亲眼见了才知道。还是跟上次一样，明天申时去？"
"就这么办吧。"

使令心想上面两位的恋爱把底下人折腾得够呛，可千万别牵连出什么事端——怀着这份格外小心的念头，他带着在中望眼欲穿的消息赶回了宫。

---

第二天，莲花来到明曙宫深处在中所住殿阁的入口时，尚宫低头行礼迎了上来。

"花妃娘娘等候多时了。"
"是吗。"
"不过有件事须先说明。"
"请讲。"

尚宫语气沉稳却斩钉截铁。

"外面流传的消息或百姓们不明就里随意散播的话，切不可告知花妃娘娘。娘娘目前状态不佳，若传入任何令其心绪动荡的消息，将依皇命论处。"
"……是陛下下了禁口令？"
"正是。请配合我们，让娘娘只看到、听到好的。"
"花妃娘娘的状况竟那么不好吗……"
"正在恢复中，请不要多嘴多舌。"
"明白了。"

一番谨慎的对话之后，尚宫的目光落在了莲花的包袱上。

"里面装的可是市廛的零嘴？"
"是。"
"试过味之后再呈上。"

莲花将包袱交给尚宫，走进了在中的寝室。正躺着的在中一见莲花进来，喜出望外地想起身，却一下子又瘫倒在了床上。

"娘娘！"

看到比入宫前更加苍白的面容，莲花不由自主地流下了眼泪。

"到底发生了什么事！"

在中赶忙用手捂住额头上的纱布，勉强挤出了一个笑。

"什么事也没有啊。这般富足安宁的宫里怎么会有事呢。"

莲花本想反驳，可眼看着追问下去只会让在中更加难受，便硬是把话咽了回去。

"……说的也是。穿着绸缎、一日三餐有下人端上来，总比从前幸福吧。"
"那是当然。"

在中这才至少表面上能从容地笑了。内情嘛，不说便罢——他只希望至少莲花能以为自己在宫中过得很好。恰好试过味的零嘴端了上来，在中拈了一块塞进嘴里嚼了起来。

"好吃。"

明明说在宫中享用着奢华的膳食，怎么会想起市廛的零嘴呢……

莲花看着不停往嘴里塞零嘴的在中，偷偷擦去了涌上来的泪水。

"莲花呀，这些对你来说随时能吃到，今天就让我拿这个填饱肚子吧。"
"好啊。这些东西臣女吃得太多，都腻了。"
"嗯，谢谢你。"

在中嘴角沾着白色的粉末，像饿了好几天的人一样狼吞虎咽地吃着市廛的零嘴，莲花安静地看着。

"娘娘，好歹喝点什么配着吃吧。"
"不用，没事。"

锦被上掉了零嘴的粉末也毫不在乎，在中只管一个劲地吃，莲花心中酸涩得几乎要碎了。

"陛下连亲笔信都替您写，这样的恩宠，臣女什么都不用担心了。"
"是啊，不是说了没什么好担心的嘛。只是，偶尔来这里给我透透外面的风就好了。"

吃到差不多饱了，在中擦去嘴角的粉末，这才抬眼望着莲花，盈盈一笑。

"百姓中间有没有在传什么妖孽男妓蒙蔽了陛下的心智、国家正走向灭亡之类的话？"

莲花使劲摇了摇头。

"没有。无论是花楼还是市廛，都不曾听到过这种话。您安心吧。"
"是吗……你是我多年的好友，我姑且信你。可真的没事吧？"
"真的。反倒是有人说陛下终于找到了真正的爱人……这样的话倒是听到过。"
"是吗？"

在中绽开了灿烂的笑容。

"说那话的人真该谢谢他。对我来说陛下也是一生的爱人，可百姓们无从知晓。只盼恶意的传言不要散播开来就好了。"
"……爱慕之情岂分高低贵贱。娘娘放宽心，好好享受拥有的一切吧。"
"你这样说，从今天起我真的打算这样做了。"
"是，一定要这样。"

在中比莲花来之前明亮了许多的面容让尚宫放下了心，可皇帝批准的接见时间已经差不多了。

"谈话太久娘娘会吃不消的，今天就到这里吧。"
"是陛下这样嘱咐的？"
"是。"

在中撅了一下嘴，但随即理解似的点了点头。

"其实能让莲花进寝室来也是陛下开的恩。那今天的见面就到此为止吧。"
"下次有什么需要的告诉臣女，臣女准备好带过来。"
"谢谢你，莲花。多亏了你，心里轻松了不少。"
"臣女先告退了。就算没胃口也别落了饭。"
"知道了。以后不会再把膳食原封不动地退回去了。"
"那臣女真的走了。"

莲花恭敬地倒退着走出了在中的寝室。片刻间萦绕的人间暖意消散之后，空虚感袭来，在中用手掌无意识地拂去锦被上落下的粉末。

莲花呀，就算你察觉到了什么，也请就这样忘掉吧。就像零嘴掉落的粉末一样，当作什么也没有。





〈第十九回〉

自皇后因在中的贺礼无端刁难、大肆施虐以来，已过了五天。每日一次，尚宫或内官的首级被送入皇后殿，每一回皇后都浑身战栗、尖叫着命人立刻将那凶物撤走。皇后与花妃之间的事在宫中传得沸沸扬扬——有人说皇后全然理亏，有人说花妃是故意刺激皇后的，也有人说皇帝在二人之间反应过激——众说纷纭。

唯一确定的是，所有人都在同情被拖入义禁府的那些尚宫和内官。虽也有人认为皇帝是迁怒于无辜之人，但按宫中惯例，主子犯了错，责罚落到下人头上本是难以避免之事。舆论反而渐渐转向了另一面——批评皇后为何不主动去向皇帝求情，救一救自己的人。

皇后眼睁睁看着前几天还在身边伺候的人一天一颗首级送来，却仍未向在中道歉，只凭一股倔劲硬撑着。随着时间推移，宫中对在中的负面评价开始转变为同情——他因皇后的暴行受了那么多苦。此间，先前在中吐着血还拼命求皇帝饶了下人性命的那件事再度在宫中传开，悄然赢得了不少好感。

焦灼地注视着局势变化的宰相，匆匆前往皇后的殿阁。

"父亲……"
"娘娘，这次必须低头了。"
"不要。"
"娘娘，没有时间了。您难道不知道舆论正朝着不利于您的方向走吗。"

皇后用布满血丝的眼睛怨恨地瞪着父亲。

"您怎么这样不懂女儿的心。女儿连日来愤懑难当，夜不能寐。"
"娘娘，请听为父一言。侍奉您的宫人已经死了五个了。不仅宫中，连京城里都在议论皇后不把人命当回事。娘娘，您是万民之母。请放下私情，先顾一顾下面的人吧。"

皇后的下唇微微颤抖。

"不要！我不要！凭什么要我去向那个卑贱的男妓低头道歉！我是陛下的正宫、皇子殿下的生母！我这般尊贵之人，您怎能叫我低头！"
"娘娘！……"

宰相叹息着摇了摇头。从小被捧在手心里长大的女儿，绝不可能为了救下人而折损自尊。他像恳求一般握住了女儿的手。

"男人天性不喜欢刚硬的女子。您越是这样，陛下的心只会越远，您不明白吗。"
"……真的会这样吗……"
"娘娘，陛下对花妃的恩宠已深不可测。贸然出击，反而可能伤到您自己。"
"一个卑贱的男妓算什么。"

宰相重新握紧了女儿的手。

"就低一次头吧。争取时间再从长计议。上次的提议，您没有忘吧？"
"父亲！……"
"为父为了娘娘什么都愿意做。看着娘娘受这样的屈辱，做父亲的心里难道好受吗。娘娘，得不到的就放手吧。陛下已经越线了。"
"话虽如此……"

皇后低下了头。心里再怎么腐烂，那个人终究还是藏在她心中的丈夫。

"娘娘，为父不是催您立刻决定。只是看您太可怜了，才再提一次。"
"……今天就到此吧。女儿头疼。"
"那为父告退了。"

宰相离开后，皇后用拇指使劲按着两侧太阳穴。贺礼事件、皇帝的处置、不利的舆论、被迫的道歉、还有谋反的提议——没有一件不复杂。

不过是想得到他一缕心意罢了……陛下，臣妾当真就这般不配吗……

---

走出皇后殿的宰相背着手，仰望今日格外湛蓝的天空。

娘娘这般受苦，这样的屈辱还要忍到何时。

皇后对花妃的所作所为确实过分，可皇帝每天杀一个皇后身边的尚宫、内官再把首级送去——这种做法他无论如何也无法认同。若换作寻常人家，他不过是个连对女婿的过分行为都不敢置一词的无能岳丈——想到这里，只觉凄凉而悲哀。

就算是皇帝，总该有最起码的为人之道吧。眼下这种行径简直是厚颜无耻……不过如此罢了。

女儿脸上整夜哭过留下的浓重泪痕在眼前晃动。还有他提出那个隐秘建议时，女儿与上次不同、短暂动摇了的眼神。宰相咬住下唇，缓缓地点了点头。

把我视若金枝玉叶养大的女儿弄哭了，你以为你的太平日子还能长久吗。那份狂妄，该被好好画上句号了……摆开棋局的时候，近了。

---

几天后，允浩在宫内湖边的阁楼上，久违地与昌珉对坐饮酒。

"监察，接一杯。"
"皇恩浩荡。"
"哎，别说那种话。"

允浩卷起龙袍的袖子，亲手为昌珉斟酒。两人默契地碰了杯，一饮而尽后同时用手背擦了擦嘴角。

"怎样，查到了吗。"
"前不久宰相去了皇后殿，之后有人从宰相府出来，行迹可疑。派人跟踪后确认——果然如我们推测的那样，在大规模养私兵。"
"……是吗……"

允浩将酒斟得快要溢出来，一口闷下。平日沉稳的目光中浮起了一丝黯然。

"监察……朕治理的这个国家，就这么不好吗。"
"陛下，怎会……"
"宰相在养私兵……怎么一个个都盯着朕的脖子。朕何曾想害过他们……"
"……是醉了吗……"
"要是因为醉了才这样说就好了……"

昌珉为允浩的空杯续满了酒。

"陛下，酒桌上说这些话虽不合适，但您不能感情用事。谋反随时可能发生。"
"朕知道，知道……"
"必须采取行动了。"
"是啊……加派监视、加强宫城和京城的戒备。朕该下什么命令，监察比朕更清楚吧。"
"那倒是……"

允浩将手肘搁在酒桌上，右手撑着脸颊。

"有时候啊——朕真想只是一个普通男人。每天种种田，吃妻子端上来的饭，教教孩子们读书——那样的男人……不比这个连自己几个亲人都要猜忌的位子强上百倍吗。"
"陛下……"
"又能怎样呢。生来便定好的路……只能默默走下去了。"
"……怎么办呢。"
"还用说吗。更严密地监视宰相和他周围的人……宫城与京城的警戒提升至紧急状态。还有……皇后也要密切注视。"

正在喝酒的昌珉猛地呛住，咳了半天。

"至于这么惊讶吗。"
"恕罪，可陛下是认真的吗？连皇后娘娘也要监视？"
"……看看局势吧。朕希望不是那样，但皇后完全有可能参与其中。"
"可还有皇子殿下在啊。"
"是啊，但愿皇后不要也背过身去。再怎么说也是结发之妻。不过——万事如愿的时候又有几回呢……"

又过了几巡酒，允浩和昌珉的脸都明显红了。

"监察……朕有个烦恼。"
"请讲。"
"花妃的事。怎么也开不了心结……"
"据臣所知，皇后娘娘还没有去道歉。"
"不……跟那个无关……就算皇后道了歉，心里的伤能不能真正愈合——朕担心的是这个。"
"……嗯……"
"有没有什么好法子。"

昌珉用手指敲了敲酒桌，然后抓起几块佐酒的果脯，嘎嘣嘎嘣嚼了起来。

"以书治书。"
"什么？"
"书造成的伤，就该用书来治愈。"
"别打哑谜了。"
"陛下，这样试试如何。"

昌珉顽皮地朝允浩招了招手，凑到他耳边低语。听着听着，允浩的表情渐渐明朗了起来。

"这主意好。监察，你果真是朕的忠臣。"
"臣惶恐。"

于是两人亲亲热热地推杯换盏，一直喝到了深夜。

---

贺礼事件之后，在中整个人像丢了半个魂。莲花来访带来的片刻安慰很快便消逝殆尽，在中日常该专注的事都没了气力，常常呆呆地发愣。

倾注了全部心血的第一本书被当成污秽——之后无论皇帝说什么都无法安慰他。额头的伤尚未痊愈，可比起那个，更严重的是心。一直以来身体再累也拼命坚持的读书欲望都枯萎了，在中正在一点一点失去对万事的热情。

以为不论出身，只要以文字展示真正的自己便能与世界沟通——这个想法错了。人们连文章都没读，就已经搬出他的出身、把偏见筑得更牢了。想到自己天真得可笑，在中发着呆之余偶尔还会不自觉地苦笑出声。

我实在什么都不是啊。会的只有当妓生……到底想在世人面前证明什么呢……

这样的心境下，他连皇帝都无法好好去爱。不过是不推开靠过来的身体罢了，要凭着心底涌出的热情共度长夜，实在力不从心。允浩似乎察觉到了这种变化，也不再过分索取，适可而止便作罢。

正呆坐着想皇后什么时候才会来道歉，皇帝如往常一般走了进来。

"您来了。"
"嗯。今天做了什么？"
"没什么特别的。"

允浩拨开在中的刘海查看额头。

"嗯……不会留疤吧。"
"御医说需要时间。幸好伤口不深，说是不会留疤的。"
"那就好。这张精致的脸上留疤——岂有此理。"

即便语气里带了几分玩笑，花妃也笑不出来。换了平时早该挥着白皙的手、害羞地叫他别说了，如今却毫无反应。允浩轻叹一声，递上带来的绸缎包袱。

"这是什么。"
"打开看看。"

在中面无表情地解开了包袱。里面是几天前借给皇帝的那本书——差点在皇后殿被当引火柴烧掉的作品。他本已下定决心再也不拿出去了，可皇帝执意要看，只好给了他。

"直接还就好了，何必还用包袱包着。"
"翻开看看。"

怎么看都是同一本书。在中疑惑地瞥了允浩一眼，漫不经心地翻了起来。可随着书页一张张翻过，在中脸上的惊讶越来越浓，嘴巴也不知不觉地张开了。

"有画！……陛下？！"
"喜欢吗。朕联系了图画署，挑了上好的颜料，亲手画的。"
"陛下……"

不等在中意识到，泪水已噼啪落下，浸湿了画面。墨迹洇开，在中慌了神，赶忙用绸衣衣角一下下按压纸面。

"画会毁的……"
"花妃，心结解开了吗。"
"……"
"朕花了好几天苦思冥想才做了这些。怎么安慰你脸色都不见好转，朕一直担心着。受伤的心，现在该好了吧。"
"陛下……没想到您会这样费心……"
"花妃，朕不想看到你无精打采的样子。读书也好、共枕也好，朕希望你像从前一样回应。通宵画出来的画，看在这份心意上，就答应朕吧。"

明知再哭书就要坏了，泪水却怎么也止不住。心上的伤为了替他消解而苦思了多少个日夜——想到身边的这个人，自己却只因为心结化不开便冷落了他，在中满怀歉疚地轻轻搂住了允浩。

"恕罪。臣妾这几天大约是失了魂了。"
"无妨。"
"陛下都亲手画了画，这本书再也没人敢轻慢了吧。"
"那是当然。"

允浩用双手温柔地抚过在中的脸颊。

"卑贱的是皇后对待书的态度，花妃只管坦诚表达自己便好。"
"那臣妾就照您画的做。"

刹那间两人的唇便贴合在了一起。





〈第二十回〉

莲花绷紧了神经。今天是她的休息日，前一晚她收到消息说宰相一伙会在深夜来花楼，便想方设法要偷听到些什么传给沈监察。据同行的妓女说，那帮人与寻常酒客不同，从不叫妓女进去陪侍，只自己人关起门来谈完话便散了。于是莲花今晚坐在宰相一伙所在房间外一处偏僻昏暗的走廊里，竖着耳朵捕捉里面的动静。

——时机正在成熟。娘娘很快就会回心转意的。
——何以如此判断？
——因花妃之事，陛下正将娘娘步步逼入绝境。若再出什么大乱子，届时娘娘的决心就会彻底坚定。到那时不必我们主动上门，娘娘或许反而会先来找我们。
——那我们只要踏踏实实准备好就行了？呵呵。
——活了大半辈子，竟要借一个卑贱男妓的东风。所以才说世事难料啊。

偷听到从里面传出的对话，莲花吓得先用手掌捂住了嘴。那帮人不久之后必定要搞出什么大事——这一点毫无疑问。莲花蹑手蹑脚地走回自己的房间，取了一件足以遮住全身和面容的长衣。夜里寒气未消，她特意挑了一件厚实的，裹严全身后悄无声息地溜出了花楼。

---

赶到宫门口的莲花亮出了早已备好的昌珉的腰牌。守门将领接过腰牌，在它和莲花的脸之间来回看了好几遍。

"怎么这样盯着人家的脸看？"
"不是，这块腰牌……"
"一位叫沈监察的大人说有公务时出示这个就能入宫。"
"沈监察……不就是陛下身边最亲近的那位吗。"
"最亲近什么的我不清楚，只知道他说有公务就拿这个来找他。"

守门将领又打量了莲花一眼。总觉得这个女人日后必定会成为大人物，得记住这张脸才行。

"看什么看？"
"没什么。请进吧。还有，跟沈监察说一声，别用腰牌了，请他给您办一张可以日常出入的许可证。"
"还有这种东西？"
"……沈监察那样的人物怎会随便对待自己的腰牌。这必定是特殊的信重，可堂堂男儿的腰牌总这么外借也不像话不是？所以若往后常要出入，提前办张许可证，把腰牌还给人家才妥当。"

莲花这才将盖到头顶的长衣褪至肩上。

"知道了。说实话我自己揣着一个大男人的腰牌也不自在，趁这回还给他吧。那我进去了。"

守门将领恭恭敬敬地向莲花行了礼——啧啧，那位姑娘大约连沈监察亲手把腰牌交给她是什么意思都没想明白吧。

---

大部分官员都已退值的时辰，昌珉独自守在值房里。没有人催他加班，可隐隐觉得宫中不久将有大事发生，昌珉拿着一本根本看不进去的兵书硬撑着想要集中精神。

最好什么事都不要发生。可皇后娘娘与花妃娘娘之间的嫌隙、一边倒地站在花妃这边的陛下、以及在旁边看热闹伺机渔利的那些人……一旦有人丢下一颗火种，火势便可能蔓延、吞噬整座皇宫……

越想压下去越冒出来的不祥预感让昌珉甩了两三下头，莲花便安安静静地走进了值房。

"姑娘？！"
"找过来可真费了一番周折。"
"这么晚了怎么来了？！"
"您不是说如果宰相那边有什么异动就来找您吗。"
"话是这么说……先坐吧。要不要喝杯茶？"
"这里有茶？"
"简单的饮品还是能备的。先在这儿坐一会儿，我马上准备。"

趁昌珉离开的片刻，莲花坐在他指的椅子上四下打量了一番。满是汉文书籍的房间——与其说是隶属兵部的所在，倒更像个藏书的地方。莲花不禁浅浅一笑，恰好端着茶回来的昌珉看到那个笑容，感到心口怦怦直跳。

"笑什么，这可不是什么好笑的地方。"
"没什么……自己胡乱想了一下。满屋子的书，看着就像市廛里的一家书铺。"
"是吗。快喝吧，从宫门口走到这儿得走好一阵子……"
"早知道该坐轿子来。"

莲花不经意间冒出的玩笑让昌珉也跟着笑了起来，两人之间原本有些拘谨的气氛一下子温和了许多。昌珉一边喝茶一边想——值房里的蜡烛燃个不停，勉强照出些亮光，如今又像是多点了一支烛。莲花一进来，沉重的氛围便消失得无影无踪，方才那些令人头疼的问题也暂时放下了。

"什么动静让姑娘这个时候入宫了？"
"今天宰相和他的人来花楼聚谈，我偷听到了他们的对话。"
"什么内容？"
"细节不清楚，但大意是——娘娘与花妃娘娘的关系不好，若裂痕进一步加深，娘娘可能会倒向他们那边……大概是这样的话。"
"嗯……这里说的娘娘应该是皇后娘娘吧？"
"多半是的。国中有两位娘娘，不是花妃娘娘的话就是她了。"

宰相……打的算盘是等女儿的心彻底伤透了、自己走过来，到那时便动手。好一个心狠的父亲……

"突然脸色这么沉。监察大人，有什么担心的事吗？"
"没什么。"

昌珉赶忙整了整表情。不想让带来珍贵情报的恩人跟着忧心。

"另外能记住的就是……他们从不叫妓女进去，只自己人聊。"
"怕消息泄露才这样的？"
"大概是吧。不过他们恐怕不知道今晚有人像小耗子一样在外面偷听了。"
"哈哈！"

好一个胆大心细、有担当的女子……若是男人，我便要招她进监察部了，可惜是个女子。

昌珉正自顾自地冒出些无用的念头轻笑着，莲花从怀中取出腰牌递了过来。

"请收回。"
"这不是我的腰牌吗？"
"是。守门将领说宫里有专门的日常出入许可证。您给我办一张就好，腰牌该物归原主了。"

昌珉将腰牌握在手中片刻，轻轻咬了一下下唇，又把腰牌推了回去。

"您先留着吧。像今天这样需要出入宫门的时候用得上。"
"可一个男子的腰牌怎么能让我一直拿着呢。对我来说也是心理负担啊……"

昌珉挑眉眨了眨一只眼。

"就请继续背着这份负担吧。万一宫中有什么事，看到这块腰牌就替我祈祷平安。"
"什么？！宫里出大事了吗？！"

昌珉用手势安抚住惊慌的莲花，沉着地接着说。

"最好什么事都没有。可照目前的形势来看，暴风雨恐怕不远了。这件事只有姑娘一人知道。"
"明知如此还这样守在宫里。花妃娘娘又怎么样了……"
"正因如此我才要守着啊。暴风雨来的时候，总得保护陛下和花妃娘娘不是吗。"
"……监察大人的肩膀看着真沉重。"
"有人体谅，我很感激。"

昌珉冲莲花一笑，突然握住了她的手。莲花吓了一跳，昌珉随即松开了那只纤细的手，静静地注视着她。

"今天这样赶来，谢谢你。下次要是不在这种冷冰冰的值房，而是在风景好的地方见面、开开心心地待上一阵就好了……"
"您这话是什么意思……"
"被拉了手觉得不舒服吗？"
"……太突然了……"
"我也是个知道分寸的男人。腰牌不会随便交给谁，也不会仅仅因为对方穿了裙子就动心。"
"这么说的话……也就是说……"
"没错。正是姑娘所想的那样。"

莲花的脸腾地烧了起来，昌珉干咳了一声。

"咳咳，时候不早了，我让属下送姑娘回花楼。照理该我亲自送的，可急着要去见陛下传达要事，今天这一天请多担待。"
"监察大人……"

莲花用长衣遮住通红的脸，只露出一双眼睛望着昌珉。高大英俊的男子……那种女子们会排着队追的出众男子。这样的人竟对我动了心……到底是梦还是真的。

"姑娘，趁还没更晚赶紧回去吧。我拜托的事不要忘了。宫里若有什么变故，看着我的腰牌替我祈求平安——记住了吗？"
"是，一定会的。"
"好。我会不惜一切保护陛下和花妃娘娘的，不要白操心。"
"明白了。"
"好，这位属下会送姑娘回去。"

莲花微微颔首，跟着领命的属下走出了值房。

---

昌珉急忙赶到便殿时，允浩刚走出值房，正加快脚步往明曙宫去。在石阶上与昌珉迎面碰上，允浩露出疑惑的表情。

"这个时辰什么事？还没退值？"
"陛下，有紧急之事要禀报。"
"是吗？话长吗？"
"不长。只是觉得在今天过去之前说了为好，请陛下给臣片刻时间。"

允浩察觉到事情不寻常，想了想去哪里谈，便上了附近的阁楼。迎着凉爽的夜风望着湖面平静的水波，处理了一天国政积下的烦闷总算舒展了些。

"说吧。在这里不会有人听到。"

一直在允浩身旁吹着夜风的昌珉，终于开了沉重的口。

"莲花姑娘来过了。"
"莲花……不是花妃的好友吗？"
"正是。"

允浩没有再追问，而是直直地盯着昌珉。读懂了主君要听详情的表情，昌珉将前因后果和盘托出。

"前些日子莲花姑娘在宫门前徘徊，臣在市廛请她喝了杯茶。当时拜托她——若宰相的人来花楼，就把他们说的话传出来。"
"哦……让花妃的好友当眼线，沈监察也不简单。"
"交代了之后一忙就忘了。不料今日莲花姑娘突然赶来，带了消息。"
"说了什么。"
"宰相一伙在花楼里不叫妓女、只自己人密谈，她躲在外面偷听到了。大意是——宰相认为皇后娘娘与花妃娘娘的嫌隙若进一步加深、皇后娘娘受到重创，届时皇后便可能倒向自己的势力。"
"嗯……"

听完昌珉的话，允浩仿佛在漆黑的湖面彼端寻找着什么，遥遥望去。

"这不是早已猜到的事嘛。不过猜测变成了事实，心里这股苦涩终归是压不住的。"
"……二位之间的裂痕日后只会越来越深，那他们可以钻的缝隙也会越来越大，不是吗。"

一直望着湖面的允浩猛地转头看向昌珉。

"所以你是想劝谏朕——在皇后和花妃之间保持适当距离、克制行事？"
"陛下！"
"朕可曾怠慢过沈监察的直言？但唯独花妃的事，朕做不到。"
"请陛下赐死。"
"不必。"

允浩拍了拍急忙伏地的昌珉的肩膀。

"起来。朕明白这是你为了国家安危殚精竭虑才想出的谏言。可花妃的额头被砸破了、流了血——这是不可姑息的紧急事态。朕绝不会亏待自己的人，所以沈监察也别再上这种让朕心寒的谏言了。朕要去明曙宫了。"
"陛下！……"
"沈监察也赶紧退值吧。夜深了不是吗。"

望着先一步走下阁楼的允浩的背影，昌珉得出了结论——事已至此，只能将万一之策准备到极致。





〈第二十一回〉

按理说上午的政务会议早该开始了，允浩却仍与在中一同躺在寝榻上。为了抚平在中受伤的心，他费心了好些日子，被那份真诚打动的在中昨夜主动以身相贴。久违地度过了一段满足的时光，允浩担心在中柔弱的身子是否吃不消，打算今天上午晚些再走，多看顾他一阵。

"陛下，在想什么想得这般出神。"

窝在怀里的在中歪着头问道，允浩缓缓拍着在中的背，像在哄他一般。

"说不上在想什么……跟花妃在一起，脑子反而放空了。"
"是吗。"
"复杂的事情都远了，只有我们两个人——这大概就是幸福吧。"
"陛下……"

在中羞涩地低下头，往允浩的胸口蹭了蹭。

"对啊，花妃这样靠过来，怎么能不幸福。所以——不要生病，一直待在朕身边。"
"臣妾明白了。"

允浩像夸奖乖孩子似的轻轻摸了两下在中的后脑勺，然后朝门外下了旨。

"把早膳端进来。"

---

尚宫将早膳摆在了床上的轻便小案上。她拼命不去看皇帝赤裸的身体，因此放盘子的手抖个不停。尚宫满脸通红地退下后，在中鼓着腮帮子瞪向允浩。

"臣妾该自己去把膳食接过来才对。"
"为什么？"
"尚宫的目光老往陛下身上飘，臣妾心里不舒服。"
"是吗？"

允浩爽朗地大笑出声。这种可爱的醋意——今天的花妃做什么都好看。

"别担心。朕的眼里只有花妃。"

方才还矜持的脸又红透了，允浩满意地看着那副模样，舀了一口饭送到在中嘴边。

"张嘴。有了力气才有劲吃醋嘛。"
"陛下……臣妾还拿得动勺子的。"
"哎，为夫的手臂都要掉了。快张嘴。"

允浩欣慰地看着在中乖乖吃下去的样子，空勺子上又堆了饭和菜，再次送到他嘴边。

"陛下您不吃吗。该饿了吧……"
"看花妃吃就饱了。来，快——啊——"

就这样，像母亲喂婴儿一般的早膳结束后，允浩命人撤了膳。正要再度搂着在中悠闲地享受时光，门外传来了尚宫的通报。

"娘娘，有事禀报。"

甜蜜的时光被打断，允浩微微蹙眉，在中察觉后抢先应答。

"什么事，快说。"
"皇后娘娘要过来了。"
"什么？！"

在中吓了一跳，弹簧似的坐了起来，随后允浩也皱着眉头慢吞吞地撑起了身。

"皇后要来……嗯……总算醒过味来了。"
"醒过味来是什么意思？"
"没什么，没什么。"

明曙宫下禁口令，是在中额头被砸裂、昏厥不醒的时候。任何形式的刺激都会让在中的状况恶化，允浩因此命令整个明曙宫对皇后及其侍从所受的处置闭口不提。所以在中对宫中局势如何演变一无所知，只知道皇后会来道歉。

"陛下，臣妾得打扮一下。不想因为不必要的事被人挑刺。"
"去吧。不过真可惜，难得这么好的时光。"

从床上起来走去梳妆的在中回头看了看允浩，盈盈一笑。

"陛下，臣妾不是您的妃子吗。一直在您身边呢，不要着急。"

允浩也回以一个从容的笑。

"没错，花妃果真是朕的妃子。"

---

皇后拖着沉重的步伐，强迫自己朝明曙宫走去。因皇帝之命而牺牲的人数已远超十指之数，她不得不去向看着就厌烦的花妃道歉。右手紧紧攥着皇子的小手，她一遍遍对自己说——就闭一次眼吧。

头一次来的明曙宫比想象中规模更大、打理得更好。本以为空置多年该又旧又寒碜，可仿佛要替皇帝彰显对花妃的恩宠似的，每一处角落都精心妆点、毫不含糊。之前听说时便已嫉妒，亲眼看到更是火烧般难忍——她一再提醒自己今天来的目的，几番压下翻涌的怒火。

会面在明曙宫一侧的接见室进行。皇后走进去时，先到的在中起身微微颔首行礼，皇后抱着皇子落坐于上首。

"别来无恙。"
"你问我别来无恙？这情形倒真是可笑。"
"什么？臣妾不解……"
"明知故问就免了吧。"

听到冷冰冰的回答，在中再度被不安笼罩。上次被书角砸伤的额头还没愈合。她说是来道歉的，以为气氛不至于太差——谁知皇后又在喷吐毒气。皇后为了压住翻涌的怒意，急忙端起茶一饮而尽。

"是了，额头受了伤？陛下急得团团转呢。来，把刘海撩起来。让本宫看看是多了不起的伤。"
"娘娘……"
"快。"

在中不情不愿地撩起了刘海。皇后面露嫌恶地扫了一眼额头的伤口，挥手示意他放下来。

"也不过如此。就凭这点小伤就要活埋人，真是叫人无语。"
"活埋？"

皇后嘴角浮起一道不耐的细纹。

"怎么一而再再而三地装不知道。"
"臣妾真的什么都不知道。"
"是吗？那本宫就亲口告诉你。因为你的失德之举，我殿中的尚宫和内官已经死了十三个。而且陛下说了，你额头留疤的那天，义禁府里关着的人全部活埋。怎么样，听到我的左右手被砍掉了，翻腾的心终于舒坦了吧？"

在中苍白着脸僵住了。因自己而死了人——他无法相信。

"……不可能。臣妾从未求过任何人这样做。臣妾只是想要回那本书，绝对没有提过那种要求……"
"闭嘴！你这个妖孽，到底在陛下的枕边吹了什么风，陛下才会做出这么强硬的处置！如今整个皇宫乃至京城都因这件事吵翻了天。不光是我，连陛下都在被百姓唾骂。这全是因为一个卑贱的男妓进了宫才闹出来的事，你打算怎么收场！"
"……娘娘……"

好不容易压下去的火气，一看到花妃那副什么都不知道的脸，又沸腾起来。

"你若真把我当长辈，就该在我亲自登门之前先来皇后殿求和才对！偏偏逼着我亲自走这一趟，心里痛快了吧！我生来至今不曾向任何人低过头，竟被一个卑贱的男妓逼到这步田地——总有一天我会加倍奉还。"
"……"

在中愣愣地听着皇后的毒舌，终于意识到事情正在朝不对的方向走。这场会面明明是犯了错的皇后来道歉的，可被追问的反而是自己。在中喝了一口冷水，定了定神。皇帝做了什么措施，之后再问也不迟。

"皇后娘娘，据臣妾所知，此次会面是为了就上次对臣妾的过分之举致歉。为何反倒对臣妾如此恶言相向。"
"什么？！你竟敢顶嘴？"
"娘娘，那天您侮辱了臣妾视若性命的书，还让臣妾额头流了血。您应该先为此道歉才是。"
"你的嘴长了就可以胡说八道吗！"

忍无可忍的皇后一巴掌扇在了在中脸上。皇子被险恶的气氛吓得哭了起来，在中被打得脑袋偏了过去，却面不改色地重新直视皇后。

"娘娘，如今连动手都来了。就算是卑贱之人，动手也是最后才做的事。这件事您打算如何收场。"
"怎么，要跑到陛下面前去告状不成！"

就在这时，接见室的门被猛地推开，允浩走了进来。

"不必告状。朕都听到了。"

皇后吓得面如白纸，在中则捂住方才被扇红的脸颊，两人同时站了起来。

"花妃带着皇子出去。快。"

在中带着皇子出去后，允浩将接见室的门全部关严。随即卷起龙袍的袖子，一掌扇在皇后脸上。因为没有收力，仅仅一下皇后便跌坐在了地上。

"骂花妃脏，这是第一下。"

允浩揪住倒在地上的皇后的衣领将她拉起来，又扇了一巴掌。

"砸伤额头，这是第二下。"

然后朝嘴角已在淌血的皇后的另一侧脸重重掴去。

"方才的事，这是第三下。"

允浩俯视着散了头发、瘫在地上、连声都不敢出的皇后。

"皇后，怎么这般愚钝。两次警告全都无视，朕再也不能姑息了。"
"呜……呜呜……"
"砸书砸破额头还不够，如今又动手……怎么样，自己挨了一回，明白那滋味了吗。"

皇后捂住流血的嘴角，用满含恨意的目光仰望着允浩。五年来他虽然冷淡却从未粗暴待她。然而从此刻起，一个为了花妃神魂颠倒、竟对自己动手的人，她再也不能当作丈夫来侍奉了。

"陛下，怎能这样对待臣妾。臣妾是陛下的正宫、皇子的生母。您不能这样。"
"……正宫……皇子的生母……皇后，正宫废了便是，皇子再生就有。你仗的那根绳子，未免太细了些。"
"……怎能说出如此狠心的话。陛下，您当真要与臣妾为敌吗。"
"皇后，别搞错了。先要为敌的是你。朕一直故意被你骗，这你不是不清楚。如今朕的耐心也到了尽头。"
"……"

允浩放下了卷起的袖子。

"打女人还是头一回。皇后在另有旨意之前，在寝殿中禁足反省。"
"陛下，今日之事您一定会后悔的。臣妾不会这样任人拿捏！"
"随你。反正已经不在朕眼里了，你做什么都无所谓。"

像吐出秽物般丢下这句话，允浩走出了接见室。没走几步，便迎面看到在中——他捂着皇子的眼睛和耳朵，浑身抖得不成样子。





〈第二十二回〉

"花妃，被打的地方怎么样。让朕看看……"

允浩伸手想查看在中的状况，在中却不由自主地向后退了一步。被父亲那副威压的模样吓到的皇子连眼泪都止住了，躲在在中身后紧紧攥着他的绸衣衣角。

"花妃，怎么……"
"……陛下，是真的吗。"
"什么。"
"因为臣妾而有十三条活生生的人命断送了——这当真是事实吗。"

允浩闭了一下眼又睁开。事情正从意想不到的地方崩裂。

"……确实如此，但那是为了维护皇室的威严不得已……"
"臣妾先告退了。"
"花妃！……"
"恕罪，臣妾想独处一会儿。"
"花妃！怎么连朕的话都不听了！"
"陛下，求您暂且放开臣妾……头晕得什么都想不了。"
"……这么难受吗。"
"……就这样面对着陛下都已经勉强了，请给臣妾一点喘息的时间……"

不算长的对话中，在中始终低着头，没有与允浩对视。允浩心疼至极，想方设法要留住在中，可爱人的态度无比坚决。允浩伸出舌尖润了润已经干裂的下唇，深深吸了一口气后说道。

"朕不会给太久。改日朕再来，到那时希望你已恢复了些气力。"
"……恭送陛下。"

恭恭敬敬却依然低着头、不肯看自己一眼的在中——允浩感到胸口吹过一阵寒风。这件事恐怕不是给些时间就能解决的——不祥的预感让他的脚步怎么也迈不开，可看到面前的在中仍在浑身颤抖、艰难地挤出每一个字，他不得不决定今天就此放手。

"好……花妃，独处的时候好好理一理心绪吧。眼下朕也帮不了什么……"

允浩离开后，在中跌坐在了附近的椅子上。大人们之间陌生而可怕的场面让皇子不知所措，紧张地站在原地，只好伸手抓住离自己最近的在中的手。

"花妃娘娘，父皇是不是很生气？"
"……不是在生皇子殿下的气，您不必担心。"
"那是在生母后的气吗？"

在中紧紧握着皇子的小手，将所剩无几的力气全部挤出来，拼凑出一个温和的表情。

"大人的事啊，有时候就是这样令人费解。皇子殿下不必操心这些。臣妾这里有珍贵的糖果，带回去吃吧。"
"糖果？！"
"是的，只有臣妾的寝殿里才有的特别糖果。满意吗？"
"嗯！花妃娘娘！"

在中擦去皇子脸颊上的泪痕，唤来了年纪较长的一位尚宫。

"送皇子殿下回去。"
"遵命。"

然后取出珍贵的糖果，放在了皇子的手心里。

"皇子殿下，皇后娘娘有事要办，会另行回去的。您先走吧。"
"母后现在在里面休息吗？"
"是的。一路走到明曙宫挺远的，想必很累了。"
"……那我先走了。母后总是教导我要端庄稳重。"
"殿下真是懂事。"

在中连连点头，使了个眼色让尚宫背起皇子。看着背着皇子的尚宫走远后，在中已没有余力再去管还瘫在接见室里的皇后，径直回到寝室，将疲惫的身体放倒在了床上。

一躺下来，不知为何泪水便从两侧眼角直直淌了下来。与其说是悲伤，不如说是一种说不出的茫然与空洞……

十三个……我果然什么都不知道，只是一个空壳子……

---

被尚宫背着走的路上，皇子淘气地把两只脚前后晃荡。本就力气不够的尚宫不得不时不时停下来，在树荫下歇一歇。快看到皇子的寝殿时，尚宫又重新调整了一下背上的皇子。

"殿下，快到了。"
"嗯。可是啊——母后是不是出什么事了？"
"……这个小的也不清楚。"
"是吗？……父皇好像很生气的样子……刚才真的好害怕。"

尚宫停下脚步，小心翼翼地把皇子放了下来。牵着那只软乎乎的小手，走进了一棵大橡树旁的阁楼里坐下。

"凉快吧，殿下。"
"嗯。"

皇子叹了一口与年龄不相称的气。父皇无论什么时候看都是绷着脸的，因此总是让人害怕。虽然周围人常说他和皇帝一模一样，可内心里并不想变成那样可怕的大人，皇子撅起了嘴。

"父皇到底什么事不满意呢……一次都没有笑过。"
"……殿下，不可以说陛下的坏话。"
"话是这样说啦……今天好像也吓到母后了……对了尚宫，花妃娘娘是什么样的人？"
"花妃娘娘是一位美丽慈善的人。对下人也像春风一般温暖，是个很好的人。"

皇子歪了歪头。

"奇怪……母后总是说花妃的坏话，让我离远点……"
"刚才花妃娘娘不是替殿下捂住了眼睛和耳朵吗？那是怕殿下受惊才做的。"
"原来是这样啊。当时什么都不知道，闷死了……"

皇子把手掌放在自己的眼睛上挡了一会儿，拿下来之后凑到鼻子前嗅了嗅。

"花妃娘娘的脂粉味和母后的不一样呢。你也闻闻看，尚宫。"

皇子伸出手掌，尚宫露出了为难的表情。

"殿下，不可以这样。要注意体统。我们走吧？"
"真的不一样嘛……"

尚宫哼了一声弯下身子让皇子上来，皇子重新趴了上去。看起来很远的寝殿，正一点一点近了。

---

在中呆呆地望着前方坐了很久。桌上摊着好几本书，可在中的目光毫无焦距，只是对着空气中漂浮的尘埃发愣。仿佛时间凝固了一般静坐良久后，在中喝了一口水，看向寝室的入口。

"尚宫……说说吧。"
"娘娘……"
"十三个人死了这件事我已经知道了……遗体是怎么处理的。"
"……奴婢不能说。有禁口令……"

刹那间在中激动的声音划破了空气。

"你的主子是谁！把我当傻子吗！说！快说！"
"……娘娘……"

尚宫哽咽起来，在中觉得自己简直跟皇帝没什么两样了，赶忙又平复了心绪。

"……说吧，没关系。在接见室的时候，从陛下和皇后娘娘那里大致听到了，只是想知道更详细的。有什么事我拼了命也会护着你，放心说。"
"……听说罪人的尸体被丢在城外喂了乌鸦……"

在中无力地苦笑了一声。沉浸在皇帝的爱意中度过的那些日子，原来浸染着别人的鲜血。

"是吗……那他们的家眷呢。"
"帮助罪人的家眷会遭殃的。恐怕如今已经连饭都吃不上了。"

那些人放弃了作为普通男人或女人的生活才进了宫。在中太清楚了——其中大部分都是因为家境困难才来的。他们必定上有卧病的老母、下有窘迫的兄弟姐妹，仅仅因为没能照顾好主子便丢了性命——想到这份惨痛与冤屈，在中胸口闷得喘不过气来。

"……没有办法帮他们吗……"
"娘娘，您得保全自身。万一施以援手被发觉了，那也是罪过。"
"……好……那活埋又是怎么回事。"
"……那个……听说如果娘娘额头留了疤，义禁府里关着的人就要全部活埋。"
"……有多少人。"
"听说多达百余人。"

连做出反应的力气都没有了。在中憋得难受，痛苦地一下下捶着胸口，然后挥手示意尚宫退下。尚宫出去后，在中再次躺回床上，茫然地望着金色的天花板。

陛下……臣妾以为日子会像羽毛一样轻盈下去，您却压上了一块生铁……

他不过是觉得两颗心靠在一起很好，从来没想过会造成这样的牺牲。皇帝的爱就是权力本身。在中使劲摇了摇头。

这绝不是臣妾所求的……陛下，那份爱的重量，叫臣妾怎么承受得起……

---

从在中说想独处到现在，已经过了三天。允浩在校武场上不停地射箭。脑中一片混乱，箭偏离了靶心，每次他便皱着眉头重新搭箭。这一次下定决心一定要射中——可箭依旧偏了，允浩没好气地把弓摔在地上，开始用双手干搓脸。

‘臣妾想独处。'

越想忘掉，那个干涩的声音便越在耳畔萦绕不去。与往常截然不同、甚至透着寒意的花妃的模样，至今仍在眼前晃动。

不是的。花妃，朕不是那种人。可你为何那样冷冰冰地对朕。

允浩平生第一次感到了恐惧。照这样下去，好不容易挽住的花妃的心也许会永远远去。虽然不是自己亲手所为，但因与自己有关之事死了十三个人——并且在中一直被蒙在鼓里——这对他造成了多大的冲击，允浩隐约能够想象。

他已下令禁止再有任何杀戮，可先前命令处死皇后殿的人、对明曙宫下禁口令的也是自己。允浩不知该如何走近在中，只能无所事事地消磨着时光。

唯一确定的是，就这样下去，皇后一方不知会对在中使出什么手段。都被动手打了，皇后若铁了心要动作，下毒也好、暗杀也好，没有什么不可能。与背后有宰相和朝中大臣撑腰的皇后相比，在中没有任何背景可依。而且他的性情又过于正直刚正，往后也很难去迎合上位者的心意。

"这可怎么办……"

允浩仰望了许久的蓝天，重新拾起了弓。然后拉满了弦。

"正中。"

远处靶后走出一人，举起红旗示意结果。允浩再次搭箭。蓄意拉满的弓弦射出的箭将先前钉在靶上的那支劈成了两半。

"神射，陛下。"

不知何时走近的沈监察向允浩低头行礼。

"来了。"
"陛下，身手一如既往。"
"不。一直在失手，刚刚才集中下来。"

允浩用衣袖擦去额头的汗珠。

"有什么特别的事吗。"
"宰相那边的动作似乎加快了。私兵已经开始调动。"
"……是吗……"

捅了马蜂窝，做父亲的怎么可能坐得住。

"也在情理之中……监察，增加明曙宫的护卫。"
"遵命。"
"还有……秘密查一下废后的程序。"
"陛下！怎么……"
"先查。另外，密切关注宰相那边。皇后殿也一并监视。"

昌珉惊得嘴巴都合不拢了，允浩却将他晾在一旁，重新搭起了箭。





〈第二十三回〉

皇后已连着好几天不出门，卧在病榻上。因嘴角裂得难看，她严令任何人不得入内。亲身领教的皇帝之力超乎想象。回忆起那天甚至感受到的杀气，浑身再度泛起了寒意。

"外面有人吗。端杯热茶来。"
"是，娘娘。"

五年来以为是夫妻之情的那根纽带断了之后，剩下的只有茫然与空虚。虽然不曾被爱过，可她坚信他是皇子的父亲、自己的丈夫，只要追随信任，总有一天他会正眼看自己——如今才知那是何等愚蠢。男人的心不是努力便能得到的——当这个道理刻进了骨头，该走的路反而清晰了，皇后的脑中倒觉得一身轻松。

门开了，尚宫将茶盘放下。皇后缓缓起身，握住了滚烫的茶杯。

"……把父亲请来。秘密地。"
"遵命。"

---

暖阳倾洒的石阶上，皇子正盯着一只趴在那里的小狗。不知从哪里来的小狗大约觉得日头舒服，翻着肚皮滚来滚去，模样滑稽，皇子咯咯笑了一会儿，伸出小手想摸那粉嫩的肚皮。小狗却一骨碌站起来，朝后园嗒嗒嗒地跑远了。

"哎……真无情。"

好几天了，他都见不到母后。虽然母后对他从来不算亲热，可只要去了，至少能短暂地排解一些寂寞。不知为何近来连皇后殿的门槛都踏不进去。缠着乳母陪他玩也腻了，听师父们老生常谈的训诫更是烦透了，皇子百无聊赖地在寝殿附近晃荡。

说起来，短褂内侧的口袋里还剩着从明曙宫带回来的几颗糖果。掏出一颗塞进嘴里，甜味仿佛包裹了全身——就像那天花妃的香气环绕周身一般。

去花妃娘娘那里玩行不行呢？大概……不行吧……

---

宰相来得比预想中快，皇后一时有些慌。

"娘娘，何必这般吃惊。"
"没有，父亲。只是觉得消息传得太快了……"

宰相在皇后身旁紧挨着坐下。

"为父不是接到传话才来的。"
"那是？父亲，局势有变吗？！"
"娘娘果然聪慧。"

皇后用早已凉透的茶润了润干涩的喉咙。

"到底还有什么事，父亲。"
"据悉废后的程序正在秘密讨论中。"
"……呵……"

宰相紧紧握住了女儿无力垂下的手。

"不能软弱。必须狠下心来。"
"父亲……没关系。臣女在那之前就已经下了决心了。"
"娘娘？！"

皇后抽回被父亲握住的手，端正了坐姿。这一次她要做的事，不是被父亲拽着走的举事，而是出于她自己的意志所做的选择。

"父亲……我要杀了花妃。我要从陛下手中夺走这个国家。从此再不会以泪洗面。"
"娘娘！想得好啊。现在还不晚。与其等着被抛弃，不如先下手为强。从现在起必须加快行动。"
"心理准备已经做好了。父亲，请拟定计划后向我汇报。最重要的是——务必确保花妃必死。只有那样，我的血泪才能止住。"
"为父谨遵娘娘之命。"

与其被一句话、一张纸就打发掉的皇后之位，不如把这个国家握在手中。陛下，您说呢。

---

皇帝已经好几天没来了。自入宫以来，这么长的空白还是头一回。不过也许反而是件好事——就算皇帝来了，该怎样面对他、该说什么话，在中也不知道。听说因贺礼事件就夺了十三条人命，他没有信心还能像从前那样对待皇帝。

心中也有不安——会不会就这样被遗忘。可若是因为自己所受的恩宠再招来更多的牺牲，倒不如待在后院像隐形人一样活着也好。既想见皇帝又不想见——被这种矛盾拉扯得精疲力竭，在中有气无力地过着每一天。

一如往常地早早撤了晚膳，正对着书册做功课，门忽然开了。

"您来了。"
"嗯……好久不见了。"

突然的到来让在中吃了一惊，急忙站起身来低头拱手。匆匆一瞥中映入眼帘的皇帝看起来非常疲惫，似乎比之前更瘦了。允浩走到在中所在的书桌旁坐了下来。

"花妃也坐吧。"
"是，陛下。"

与从前截然不同的气息——允浩感到两人仿佛回到了入宫之初的生疏关系，心头闷得发慌。在中坐在旁边，垂着眼睛只是盯着桌面。允浩伸手想揽他的肩，对方明显瑟缩了一下。

"花妃……朕来了你不高兴？"
"……"
"倒是直白……心结还没解开吗。独处的时间给得够多了吧……"
"……"
"怎么不说话。什么话都好，说几句吧。别这样让人干着急。"

想说的话似乎在脑海里嗡嗡作响，却怎么也吐不出口。在中像在拧干什么似的，艰难地开了口。

"这不是心结解不解得开的问题，陛下。"
"什么？"

意料之外的回答让允浩拧起了眉头。

"人已经死了，这是无法挽回的。"
"朕不是说了那是为维护皇室威严不得已之举吗。花妃，怎么这般固执。"

在中抬起低垂的目光，望向了允浩。

"皇室的威严……凭这个名目，为何要让无辜的人去死。还有，陛下为什么要对臣妾隐瞒。臣妾裹着锦被、吃着山珍海味的时候，有人正沦为乌鸦的食物，在九泉之下飘荡。经历了这些，臣妾怎么还能像从前一样面对陛下……"
"花妃，话过了。不能像从前一样——这是什么意思。"

房间里开始弥漫寒气，在中却平静地继续说了下去。

"就是字面意思。沉醉在陛下的爱意中度过的那些日子，臣妾并不后悔，可要继续那样过下去，臣妾没有信心了。"
"什么？！"
"陛下，臣妾一度忘了自己的处境。臣妾本就不是适合皇宫的人。臣妾不是像陛下这样可以弹指之间左右人命的出身——臣妾想说的是这个意思。陛下的爱勒得臣妾喘不过气来，臣妾也不知该如何是好了。"

允浩猛地一拳砸在桌上，桌子几乎要碎裂。他担心花妃纤细的心也许受了伤，反复琢磨该怎样安抚，苦思良久后才艰难迈出的一步。然而爱人却仿佛在嘲笑这番努力似的，只顾着坚持自己的立场，投来冰冷的目光。

"花妃，朕宠着你，你就敢这样侮辱朕！"
"臣妾怎敢。蝼蚁般的性命岂敢……"
"住嘴！你现在不正用那三寸之舌在戏弄朕吗！"

在中闭上了嘴。话不知怎地越说越拧巴。短暂的沉默中允浩调匀了呼吸。即便退让一百步、努力去理解花妃的立场，也实在无法认同。区区侍从的事竟让自己的爱意被贬低——这是万万不能忍受的。可他也知道，若在这里继续发火、厉声呵斥，要打开花妃的心结只会更难。允浩竭力让自己平静下来。

"好。是朕下令杀了人，也是朕下令不准告诉花妃。但那全都是为了花妃。朕的爱人额头被砸破了、遭受了羞辱，朕若无动于衷，天下人都会嗤笑。所以花妃也体谅一下朕的这份心意，好不好。"
"……"
"……你要朕怎样做。怎样做你才肯像从前一样待朕。"

在中能感受到皇帝正在发挥最大限度的忍耐，也知道他多么迫切地渴望两人的关系能够修复。然而两人之间存在着与生俱来的鸿沟，这也是事实。不知道的时候可以当作不存在，可如今已经看清了，在中没有了底气。如今与皇后已成仇敌，类似的事随时可能重演，在中不愿再有更多的牺牲。

"臣妾……不知道了。只是没有了信心。"
"……什么意思。"
"……在这座宫里活下去这件事本身，就已经令臣妾不堪重负。"
"花妃。"

在中的眼眶开始泛起水光。

"陛下……若那天没有遇见您，也就不会这般痛苦了……"
"朕好心好意待你，你倒什么话都说得出来了！"

允浩攥紧拳头从桌旁站起，用冰冷的目光射向在中。

"朕在乞求你的真心，你就看不起朕了吗。"
"不是那样的……"
"朕也是人。不懂朕一片真心的爱人，朕不需要。"
"陛下……"

眼中盈着的泪水终于凝成水珠，沿着白皙的脸颊淌落下来。

"真会装。疼的分明是朕的心！"

允浩将口腔内壁咬到出了血。腥味在嘴里弥漫开来。

"禁足反省。日后再决定处分。"

在中肩膀颤抖着哭泣，允浩将他丢在身后走出了房间，对护卫军官下了命令。

"从外面把门锁上，严加看守。"

本不是要走到这一步的——怎么就成了这样，他当真想不明白。





〈第二十四回〉

连着好几天，允浩都无法安睡。一闭上眼那张白皙的面容便如约浮现，每一次他都拼命压下想冲去在中寝室的冲动。通过沈监察的汇报掌握的宰相方面的动向比预想中更快，秘密地做着最坏打算已让允浩的脑袋快要炸开。每一个紧绷的瞬间浮上心头的都是花妃，可如今允浩无处寻求慰藉。

无情之人……

以皇帝的体面，不能再主动伸手了。表面上既已说了等待处分，就只能期盼在中那边哪怕送来一丝微弱的信号。允浩迫切地等着在中寝室传来的消息，可好几天过去了，杳无音讯。自嘲了无数遍——果然只是自己一厢情愿——即便如此也不能把花妃放出宫去。已经习惯了有他的世界，没有他活下去的底气已经没有了。想着就算留不住心、至少也要留住人——明知自己卑劣，可允浩就是这样需要在中。

"花妃，怎么这般让人煎熬……"

明明告白过同心、主动以身相贴的记忆还那么鲜明，怎么一转眼就走到了这么远的地方。允浩只能苦苦盼着在中肯低一次头，在迟迟不来的睡意中辗转反侧。

---

早早撤了晚膳的在中，又把写到一半的信揉成了一团。允浩不来已经好几天了，就这样被永远遗忘也无话可说。皇帝竭力安抚自己的心意是那样明显——践踏那份真诚的人是自己。怎么会说出那些拧巴的话，至今也想不通。想写信解释那天的失言、其实那并非真心——可门从外面牢牢锁着，连出去都不能。万般无奈之下写了又写，可在等待处罚的处境中一举一动都须谨慎，连寄出去都做不到。

"陛下……"

想见他。想抱他，也想被他抱。这偌大的宫城中唯一可以依靠的只有一个人——自己竟忘了这件事。贺礼事件引发的残酷处置虽然无法认同，可那终究是皇帝表达爱的一种方式。那处置背后隐藏的真心如今才开始理解，可他却已不在身边。在中为这个现实感到悲伤与遗憾，无论如何都想回到从前。

"反正已经没什么可失去的了……"

整理好心绪，斟酌好措辞，重新写了一封信。折好放进绸缎信封里，像对着允浩一样轻轻吻了一下，珍藏进了那只泛着莹莹光泽的宝石匣中。

明天一定要送出去。

---

差不多同一时刻，秘密溜出宫的皇后正在娘家与宰相商议即将发动的举事。

"娘娘，明天凌晨动手。"
"好。那时候守卫应该最松懈吧。"
"正是瞄准了这一点。"

皇后满意地翻看着文书。

"不过父亲，花妃的事不能不管。"
"那个嘛……听说门从外面锁着，想着先占了皇宫再处置也不迟……"
"不行。必须先把那边料理干净。"

看着女儿坚决的表情，宰相思忖片刻，一拍膝盖。

"那就把明曙宫直接烧了吧。反正里面的一切您都看着碍眼，不是吗。"
"不愧是父亲。明曙宫被烧得一干二净——光是想想胸口的郁结就消了。"

皇后终于舒展开来的表情让宰相也跟着笑了出来。

"这么厌恶的东西，娘娘这些日子是怎么忍过来的。"
"活着也不像活着。"
"马上就要结束了。"
"全靠父亲。"

宰相紧紧握住了女儿的手。

"放心。为父会给娘娘献上最大的礼物。"
"一想到花妃要没了，连这些日子的头疼好像都跟着消失了。"
"那就好，娘娘。举事之后实务由为父打理，娘娘只需坐镇即可。"
"明白了，父亲。"

秘密的商议进行之时，宰相的私兵正朝京城进发。

---

天色尚黑的凌晨，明曙宫的护卫大多在打瞌睡。交接班时间即将到来，所有人都松了弦。趁此间隙，一群可疑的人从防守最薄弱的地方开始潜入。

他们在花妃被关着的寝殿周围各处泼上了油。又走遍明曙宫的每一个角落，将浸透了油的棉团塞在紧要位置。看上去是头目的人对作业结果满意地点了点头，随后他们再度隐入了黑暗之中。

---

"陛下！大事不好了！"

隐约传来的内官呼喊声中，允浩撑起了身子。睁着眼熬了大半夜才刚睡着，眉头不由自主地皱了起来。

"什么事。"
"军队、军队正在逼近！"
"什么！"

允浩猛地坐起。宰相的行动比预想中更快，他短暂地慌了一瞬，随即恢复了冷静。

"叫沈监察来。"
"他已经在外面候着了。"
"让他进来。"

昌珉满脸急色地走了进来。

"汇报。"
"陛下，比预料中更快、人数也更多——大量兵力正在移动。必须尽快反击。"
"沈监察按既定方案沉着执行。另外，向中央军发信使请求增援。"
"遵命。"

昌珉出去后，允浩没有穿龙袍，而是披上了铠甲。头上系了红色布带，腰间佩上了御剑。

宰相，看来是时候了结你我的孽缘了。来——较量一场吧。

---

皇宫成了允浩的军队与宰相私兵之间的修罗场。京城各处激战正酣，而宰相最大的目标正是皇宫。允浩与昌珉一道密切关注着宫中各处的战况，亲自指挥兵力调动。想到皇后那边毫无音讯——果然与宰相是一伙的——允浩苦涩地用舌尖刮了刮口腔时，一直注视着战局的昌珉开了口。

"陛下，私兵的训练程度超出预期。"
"是啊，幸好提前增派了禁卫。"
"中央军的增援也在路上，夺取主动权不成问题。"
"那就好。"

允浩继续注视着战场，忽然歪了歪头。

"不过有一件事很奇怪。为什么不打中门，偏偏集中在右门交战？"
"臣也正觉得蹊跷。"
"就像是故意远离什么东西一样……等、等等！监察，右门的对角线上是什么！"
"明曙宫！"

允浩猛地转头——明曙宫上方火光冲天。

"花妃！"

昌珉立刻抓住了要朝明曙宫冲去的允浩的手臂。

"陛下！正在打仗！"
"放手！"
"陛下！"
"从此刻起军事指挥权移交沈监察，全力守住皇宫和京城。"
"陛下！"
"朕若有什么不测，辅佐皇子稳定局势。"
"万万不可！陛下！"

甩开昌珉的手，允浩拼尽全力朝明曙宫飞奔而去。

---

外面一片喧哗，可无论怎么呼喊门前应该在的军士，都无人应答。先前沉重的脚步声响了一阵，似乎所有人都撤走了。在中不安地浑身发抖，在房中来回踱步。分明有自己不知道的事正在发生，却无从得知缘由。他祈祷着皇帝平安无事，只盼这喧嚣的黎明快些过去、好把那封信安全送出——就在这时。

"着火了！"

火？！在哪里？谁放的？来不及多想，呛鼻的浓烟已从门缝钻了进来。房门从外面牢牢锁着，喊破嗓子也无人回应。在中急忙将毛巾浸透了水捂住口鼻，然后用力踹向尚未有烟气渗入的窗户——窗户似乎也上了锁，只是晃动却怎么也打不开。

时间一分一秒过去，房间里弥漫了灰白的浓烟，在中的意识也随之模糊。倒在地上的在中用最后的力气将宝石匣拉入怀中。即便自己死了，至少那份误会能够化解——他只有这一个念头。

陛下……臣妾就这样走了……连最后一句道别都来不及说……

意识忽明忽灭，眼睛不受控制地合上了。刺鼻的气味钻入鼻腔，翻江倒海。脑海中涌满了短暂一生的无数记忆，误会未解便要撇下爱人离去的命运如此残忍，泪水无声地淌了下来。

若有一天岁月流转、在彼岸重逢——陛下，您还能认出臣妾吗……

---

匆忙跟随允浩赶来的军士们从井中打水，先扑灭了在中寝殿入口处的火。踢开烧焦的木材后露出了一个人能钻进去的缺口，允浩用湿毛巾裹住口鼻，立刻冲了进去。

幸运的是，赐下明曙宫之前他曾命人在花妃寝殿的墙壁上涂了防火涂料以备不测——这一举措起了作用，室内虽烟雾弥漫，火势却并未蔓延进来。允浩一边剧烈咳嗽一边寻找在中，随即在床榻旁的地上发现了昏倒的他，一把将他抱了起来。

在中怀中紧搂的宝石匣因此掉落在地，跟进来的军士捡起了那件东西，两人急忙撤了出去。

允浩刚出来，昌珉派来的士兵便汇报了这期间的战况。

"陛下，沈监察让臣转告——中央军的增援已到，胜局基本已定。"
"好，做得好。"
"另外他问——是否可以调一部分多余兵力来扑灭明曙宫的火。"
"不必。花妃已经救出来了，其余的烧了也无妨。传话下去——将所有兵力投入彻底击败宰相的势力，这才是要紧事。"
"遵命。"
"朕要把花妃送到寝殿去，让御医到那边去。"
"也一并遵命。"

允浩抱着双目紧闭、软绵绵垂着的在中，急步朝皇帝的寝殿走去。

花妃，谢谢你还在呼吸。再等一等。朕会把你放到安稳的地方、看顾你的伤——届时你也用那双星辰般的眼睛看着朕就好了。





〈第二十五回〉

黑沉沉的凌晨，花楼里的客人、妓女和杂役们全都上了三楼，惶恐地注视着街面上发生的一切。与凌晨的寂静格格不入——不知从哪里冒出来的兵马与一眼便能认出制服的官军激烈厮杀，其间已有不少尸体横七竖八地倒在地上。

刀剑碰撞声、士兵的惨叫声、战马奔踏声全部交织在一起，刺激着莲花的不安，也自然而然让她想起了昌珉先前说过的话——

'宫里若有什么变故，看着我的腰牌替我祈求平安。'

那时您就预感到会发生这种事才那样拜托的吗……监察大人，花妃娘娘……我只能祈祷再祈祷——愿这险恶的时辰平安度过，迎来明亮的早晨。

---

天亮了。皇宫与京城中遍布着宰相私兵的尸体，其间也零星散落着官军阵亡者的遗骸。通宵未眠的昌珉拖着疲惫的面容，一边清剿宰相的残余势力、抓捕谋反主谋，一边清理堆积的尸体，片刻不得歇息。

吩咐清理京城街道上的尸体、官军将士另行安葬之后，昌珉将精力集中在了皇宫内部的整顿上。先将叛军与官军的尸体分开堆放到宫中一侧，然后命宫人清洗整座皇宫沾染的血迹。已经干涸的血需要泼水反复擦洗，血腥味弥漫不散，可这终归是必经的程序——为了尽快恢复常态，昌珉把全部力气都倾注了进去。

"监察大人，宫门口有一位叫莲花的女子求见。"
"你说莲花？！"
"是。要打发她回去吗？宫里还在戒严，不知怎么想的就冒冒失失跑来了……"
"不必，我过去一趟就是了。"
"您不忙吗？"
"事情都已经吩咐下去了，歇一歇也无妨。"

昌珉大步走到了宫门口。莲花显然吓得不轻，长衣一直盖到了头顶，紧紧裹着。一看到昌珉，她连忙将长衣褪到肩上，却怎么也开不了口，只是死死地盯着他的脸。

"怎么了？我脸上沾了什么吗？"
"是，满脸都是血。"
"……顾不上那些了。抱歉，让你看到这副模样……"
"不要紧。您有没有受伤？我知道戒严时跑来只会添乱，可实在忍不住。监察大人和花妃娘娘都平安吧？"
"……我没事。可花妃娘娘因明曙宫遭到火攻，至今尚未苏醒。"

莲花惊得用手掌捂住了嘴。

"那么！那个着火的地方就是！"
"没错，是明曙宫。"
"在中！"

莲花双腿一软跌坐在地上，昌珉扶住她的肩膀将她拉了起来。

"叛军在寝殿放了火，娘娘吸入浓烟昏厥，被陛下救了出来。如今在陛下的寝殿休养，可苏醒的消息尚未传来。"
"……在……中啊……"
"御医已经采取了措施，我们能做的只有祈求上天让娘娘早日醒来。"
"……呜……呜呜……我们在中……"

莲花哭了起来，昌珉将她揽入怀中轻轻安抚。

"别哭了。这种时候哭没有任何用处。回去好好吃顿饭，做该做的事。我也会这样。要为花妃娘娘祈祷平安，首先自己得有力气不是吗。"
"……明白了。心志不坚做不成什么事，听大人的话，我这就回去做该做的。"

莲花擦干眼泪，抬头望着昌珉。

"大人平安无事，不幸中的万幸。看到了您康健的样子，我可以放心回去了。"

莲花转身要走，昌珉急忙拉住了她的手。

"今天是满身血污来见你的。日后——能不能约好，在风景好的地方再见一面。"
"当然约好了。您先把这场乱子收拾完吧。陛下想必正为娘娘的事焦头烂额……"
"知道了。"

莲花颔首行礼后，踏上了回花楼的路。官军仍在清理叛军的尸体，街面上到处浸着深深的血迹。

一定会醒来的。在中看着柔弱，骨子里却是个坚强的孩子——歇过这一阵之后一定会醒来的。

---

允浩胸口缠着一条对角线斜绑的长绷带，坐在在中身旁。从明曙宫抱着在中急赴寝殿的途中，被叛军偷袭砍伤了后背，此后每做一个日常动作便不自觉地皱一下眉。

所幸伤口不算太深，但疼痛持续不断。就这样，允浩一直守在尚未苏醒的在中身边。在中闭着眼睛，模样仿佛只是安然入睡，御医却说不知何时才能醒来。允浩轻轻抚过在中的额头，然后打开了他一直紧搂在怀中的宝石匣。里面有一封显然倾注了大量心血的信。

「陛下，罪身斗胆送上此信。请原谅臣妾上次的无礼。臣妾口中说出的那些拧巴的话伤了陛下的心，求您给臣妾一个弥补的机会。陛下，臣妾想念您。臣妾愚钝不堪，只求您再回头看臣妾一眼。臣妾殷切地盼望着陛下。」

泪水落下，浸湿了纸面。圆圆的水渍迅速洇开，秀丽的字迹有些地方模糊了。

这样的你，朕却将你推入了死地……

允浩一下下捶着自己的胸口。胸中仿佛塞满了什么想要吐出来，可只觉得沉闷，什么也做不了。因为放不下那可怜的自尊心，连爱人的一点小脾气都容不下，最终将他逼到了生死边缘——卑劣到了极点，再没有比这更卑劣的男人了。

"花妃……这样的朕你还肯原谅吗……快醒过来骂朕才是啊。"

每次抚过那张白皙的脸和微微起伏的胸口，后背便传来一阵刺痛，可允浩停不下手。如果就这样失去这个人——届时该怎么活下去，他连想都不敢想。就这样，允浩搁置了对谋反罪人的裁决，一连守了好几个通宵。

---

昌珉下定了决心，正朝皇帝的寝殿走去。明曙宫已被烧毁，花妃躺在允浩的寝殿里，皇帝连日闭门不出守在一旁。据说御膳端进去什么样端出来还是什么样——皇帝的悲痛可想而知。昌珉站在寝殿门前稳了稳呼吸，嘱咐门外侍立的内官代为通报。

"让他进来。"

昌珉走了进去，允浩的目光依然定定地落在在中身上。

"什么事。"
"陛下，臣惶恐，但对罪人的判决不能再拖了。"
"……"
"谋反的惩处必须迅速且严厉。否则类似的乱党又会……"

允浩举起左手，示意知道了。

"是……说得也对。初步调查结束了吗。"
"是的。皇后娘娘与宰相是谋反的首脑，参与者的名单已全部掌握，详载谋反计划的文书也发现了多份。此外还取得了被俘者的口供，罪犯中无一人能逃脱。"
"做得好。呼……不过有一件——放火烧明曙宫是谁的主意。"

问到这个问题时，允浩转过身来直视昌珉。那份平静的目光反而让昌珉脊背发凉。

"据查……那是举事前一天临时追加的计划，出自皇后娘娘与宰相。"

允浩缓缓抚了一下在中的脸，浮起一个意味不明的微笑，从座位上起身穿上了龙袍。

"是吗……那就该回个礼了。"

---

允浩踏入地下刑讯室时，宰相与皇后已被折磨得不成人形。包裹着他们的虚伪外壳剥落之后，真面目寒酸至极。允浩坐在椅子上，平静地注视着对面并排被缚的二人。

"为什么要这样。还缺什么。"
"痛快些杀了吧。"
"急着上黄泉路。不求你也会杀的——最后这段路，把想说的都说痛快了再走。"

宰相粗暴地将口中的涎水和血啐到地上。

"好。身为父亲，不想看女儿被冷落；身为男人，不想一辈子卑躬屈膝。这下子舒坦了吧。"
"气魄可嘉，只可惜押错了注。把龌龊的野心连女儿一块搭进去，不正是小人才干的事吗。"
"什么？！"

允浩起身抽出御剑，走向宰相。锋利的刀刃抵上宰相的脖颈，裂开的伤口间渗出了鲜血。

"胜者通吃——这条肮脏的命也是朕的。"

一刀挥下，宰相的头颅滚落到了皇后的脚边。皇后面对这不可思议的一幕，连尖叫都发不出来，只是浑身颤抖。允浩一脚将宰相的首级踢到刑讯室的角落，站到了皇后面前。

"皇后，你我的相逢怎会如此惨烈。"
"陛、陛下……求您饶命。臣妾什么都听您的……"

允浩龇着牙冷冷一笑。平日里倨傲过头的皇后如今像乞丐一般跪求活命，丑态毕露。沾着她父亲鲜血的刀刃抵上皇后的脖颈，纤弱的身躯明显剧烈地颤抖起来。

"看在多年情分上……看在皇子的份上，求您留臣妾一命……"
"有意思。背叛丈夫的人竟谈什么多年的情分……"
"陛、陛下……"
"拿皇子来要挟也一如既往。一切都令人作呕。"

皇后将沾满鲜血的双手合十拼命哀求，允浩将刀刃更深地抵了上去。那从未吃过苦的白皙皮肤上，鲜血开始淌落。

"放火烧明曙宫想烧死花妃。这张精致的脸底下怎么藏着这么狠毒的心思。"
"不是臣妾！是父亲执意要那样做的……绝对不是臣妾！陛下！求您明察！"
"卑劣的借口到最后……这阳世当真这么好吗。"
"陛下！求您再给臣妾一次机会！流放海岛也好、做官奴也行，求您留臣妾一条命！"
"机会？！给了你多得溢出来的机会，你却造出了这般惨烈的结果……愚蠢而恶毒的性子是改不了的。你也上路吧。"

允浩手中锋利的刀刃斩下皇后的脖颈，又一颗首级在刑讯室的地面上滚动了起来，与方才宰相的一样。

"将两颗首级悬于宫前广场示众。另外——灭宰相三族。史官将谋反始末逐一记录在案，连同已查获的证据一并传之后世，不得遗漏。听清楚了吗。"
"谨遵圣命，陛下。"

允浩将淌着鲜血的剑猛地掷出，朝那两颗首级啐了一口，大步走出了刑讯室。





〈第二十六回〉

百姓们聚集在宫前广场上，仰望着高高的木杆上悬挂的两颗首级。一夜之间已经发黑变色，天一亮便被蜂拥而至的鸟雀啄食，面目早已难以辨认。人们纷纷感叹世事难料，交头接耳地议论着。

"贪心招来了祸。"
"可不是嘛。搜刮了那么多，原来全是为了谋反。"
"幸亏陛下稳住了大局。不然我们交着税都要饿死了。"

百姓们从地上捡起石头朝首级扔去，发泄着积压已久的怨恨。伴随着粗野的咒骂声抛出的石块有时击中、有时落空，却足以表达百姓的愤懑。在宫门口目睹这一切的昌珉，终于感到这些日子以来自己和皇帝的辛劳并非徒然，不由自主地点了点头。

"所谓事必归正……用搜刮百姓的钱财企图夺取权力，最终却沦为杆子上的乌鸦食——人生之事，终归是一场虚妄。"

昌珉看了一会儿百姓们向首级泄愤的场面，转身朝兵部走去。谋反首脑刚被擒获、宫城和京城的混乱刚刚收拾完毕，后续要做的事堆积如山。

---

在中睁开眼睛时，允浩正坐在床边打着瞌睡，脑袋一点一点地往下垂。窗缝中透进一缕灰白的光，看样子该是拂晓——可天花板上的花纹十分陌生。这里是阳世还是阴间，若是阳世又在何处——他全然不知，但看到允浩一脸疲惫的样子又不忍叫醒他，只好睁大眼睛四处张望。

似乎睡了很久，腰和头都隐隐作痛。慢慢回忆起来——呛鼻的浓烟，紧闭的窗外模糊可见的火光。对了，最近的记忆是心想"这次要死了"便闭上了眼。在混沌的意识中，似乎有人托起了他的身体，像是浮在了半空——究竟是在走黄泉路还是奇迹般地活了下来，来不及分辨便失去了知觉。而此刻，在中重新看到了弥留之际心心念念的皇帝。

他颤抖着举起白皙的手，轻轻捧住了皇帝的脸颊。柔软的触感似乎惊醒了允浩。

"花妃！你醒了！"
"陛下……"
"对，好样的。"

允浩急切地想搂住在中，却因背上的伤痛呻吟了一声。

"陛下，哪里不舒服？臣妾昏过去的这段时间发生了什么事？"
"这个嘛……做好心理准备再听。"
"好。"

允浩慢慢起身上了床，将在中拥入了怀中。

"宰相与皇后勾结发动了谋反。现在已经平定了，不必担心。"
"那岂不是在皇宫里打仗了？！"
"是。被偷袭了一下，后背有点不舒服。"

在中急忙把搂着自己的皇帝推开。

"哪里怎么伤的？！"
"花妃，想让朕快点好起来的话就抱着朕吧。朕想念你的怀抱。"
"……可臣妾还没有得到原谅。之前的事……"

允浩脸上浮起了淡淡的笑。

"朕都看到了。都快死了还紧紧搂着宝石匣。刚看到的时候还纳闷宝石匣就那么重要——后来打开一看，里面有封信。花妃……该道歉的是朕才对。因为狭隘的自尊心把你置于险境……你能原谅朕吗。"
"陛下……做错的人明明是臣妾……"
"互相原谅就好了。这样行了吗？"

在中苍白的脸上浮起了一个淡淡的笑。

"行了。不过——明曙宫确实着火了对吧？是叛军干的？臣妾毫无势力可言，他们为何连臣妾都要对付……"
"那个嘛……不是。宫里火攻时起了风，火星飘过去引燃的。现在已经全烧毁了。"
"……原来如此。虽说如此，那里毕竟住出了感情……"
"是吗。那趁这个机会重新给你建一座怎么样？有什么想要的样式吗。"
"没有。臣妾觉得陛下的寝殿就很好。住在这里不是每天都能见到陛下了吗。"

允浩抚了抚在中的脸颊。

"死过一回就变圆滑了？若能每天见到花妃，那就够了……宫殿慢慢建吧。"
"全凭陛下做主。"
"好……花妃，你一定有很多想问的，可朕这些天实在太累了。要问的事以后再问，今天就让朕好好歇一歇吧。"
"好。"

允浩搂着在中，将锦被温暖地裹好。

"这才像活着的感觉。花妃，谢谢你醒过来了。"
"臣妾在梦里也想见您。"

将无数的疑问深埋在心底，在中将思念之人的气息贪婪地吸满了全身。

---

皇子已经连着好几天在恐惧和不安中发抖。说想见母后、要去皇后殿，尚宫们只是板着脸说不行。前几天夜里睡觉时被刀剑碰撞声和人们的惨叫惊醒，跑出房门一看，护卫军将皇子殿围得水泄不通，皇子只能呆呆地望着不知从哪里腾起的火光。

"母后……"

缩在房间角落里更加渴望人的温暖。犹豫了许久，皇子唤来了尚宫。

"殿下有吩咐？"
"尚宫，若是见不了母后，花妃娘娘呢。"
"……"
"替我传个话试试。我想见她。"
"遵命。"
"上次她对我那么亲切，应该不会拒绝的。"
"……小的先去传话。"

尚宫出去后，皇子对着铜镜，一点一点擦去脸颊上的泪痕。

---

仍留在皇帝寝殿的在中收到了皇子殿的传话，陷入了短暂的犹豫。心疼什么都不知道的皇子，又不确定在这样微妙的时刻能否把皇子带到皇帝面前——两种心情交织在一起。

皇帝是好的爱人，却算不上慈爱的父亲。外戚势力主导的谋反以失败告终，皇后等主谋已被处死或流放，稍有不慎皇子也可能失去皇帝的眷顾。在中咬着下唇想了想，叫来了从明曙宫起便一直侍奉自己的尚宫。

"传话给皇子殿下，欢迎过来。"
"娘娘！"
"哎。叫你做就做。"
"可是娘娘！在这种时候把皇子殿下带进陛下的寝殿！怎能自己招惹这种险事！"
"尚宫，皇子殿下今年不过才四岁。在这乱世中无依无靠，该多害怕多不安啊。废庶人已经被砍了头了。陛下对皇子殿下本就无甚亲情，眼下至少得让我来照拂一二不是吗。"
"娘娘！这不是光凭好心就能决定的事啊！"
"哎呀，今天话怎么这么多。叫你做就做，快去。"
"娘娘！……"

再也拦不住在中的尚宫前去转达，独自留在皇帝寝殿的在中这才坐到床沿上，整理纷乱的思绪。

我知道……我又何尝不知道。在这个节骨眼上把皇子殿下带到陛下面前有多危险。可父子之间总不能一直像陌路人一样疏远下去。都说危机就是转机——今天就好好把握一下这个契机吧。

皇子殿下……您一定很孤单。就让臣妾做您的围墙吧。

---

一得到在中的许可便飞奔而来的皇子，正用困惑的表情打量着从未来过的皇帝寝殿。那副孩子气十足的可爱模样让在中不由自主地伸手摸了摸他的头。

"什么东西这么新奇？"
"因为从来没有来过父皇的寝殿……"
"是吗。"
"不过花妃娘娘为什么住在这里呢？"

在中略微犹豫了一下。明曙宫因皇后一方的阴谋被烧毁——这是后来才听说的，若照实说了，与皇子之间势必会生出隔阂。

"这个嘛……总待在一个地方不是很无聊吗。皇宫这么大，顺便参观一下——跟殿下一样，臣妾也是来陛下寝殿做客的。"

皇子顿时眉开眼笑地连连点头，那模样着实可爱，在中嘴角不禁漾起了笑意。

"要端些糖果来吗？"
"不用。"
"那我们玩什么呢？"
"那个……"
"请说。"

皇子低下头，两只手的指头互相勾着扭来扭去。

"……能不能背背我。"
"什么？"
"花妃娘娘身上有好闻的花香。我喜欢那个味道……"

听到回答的在中立刻走到皇子面前转过身，蹲下了身子。

"来，趴上来。"
"会很重的……"
"没关系。臣妾小时候背过好几个弟弟妹妹。放心趴上来吧。"

皇子趴到了背上，在中"嘿——"地一声站起来，在皇帝寝殿里慢慢踱起了步。

"殿下，最近很寂寞吧。过得怎么样？"
"……很奇怪。见不了母后，读书也停了……宫里乱糟糟的，可没有人告诉我发生了什么。"
"……想必是这样。"
"娘娘知道是怎么回事吗？"
"这个嘛……臣妾入宫也没多久，大概跟殿下一样什么都不清楚吧。"

失望的皇子将脸深深地埋进了在中的肩窝。

"殿下，世上的事不必全都知道的。到了该知道的时候，不想知道也会知道的——所以现在就安安心心地待着吧。"
"……是吗……"
"这样背着舒服吗？"
"舒服。"
"以后也常常背您。要是困了，在臣妾背上睡着也没关系。"

皇子终于毫无顾虑地将全部身子交给了在中，闭上了眼睛。仿佛这温暖的体温正将这些日子的不安和恐惧一点点融化。

就这样，在中漫无目的地在皇帝寝殿里走来走去，皇子便在他背上睡着了。在中小心翼翼地想把熟睡的皇子放到床上时，门开了，允浩走了进来。看到熟睡的皇子，允浩明显皱起了眉头。

"花妃，皇子在这里是怎么回事。"
"陛下处理政务的时候臣妾一个人无聊，就传话请皇子殿下来玩了。"
"多此一举。花妃自己身体都没好，还要操心皇子。快把他叫醒。"

在中用尽全部真诚，以恳切的目光望向允浩。那始料未及的眼神让允浩颇为意外。

"陛下，最难受的人莫过于皇子殿下。哪怕就今晚，也请温柔地对待他吧。"
"花妃，一想到废庶人就连皇子也看不顺眼。你怎么这样不长心眼。"
"臣妾住惯了的宫殿也烧了，可那并不是皇子殿下的错啊。他是陛下唯一的骨肉，请消消气吧。这么小的年纪，心里得多苦。"
"……嗯……那就只许今晚在这里过夜。"
"皇恩浩荡。"

在中深深叩首后，将皇子放到床的正中间，盖好了锦被。小孩子果然很快便沉入了深睡，呼吸声均匀而规律。在中坐在熟睡的皇子身旁，拂去覆在额头上的黑发。面对这从未见过的陌生光景，允浩只是苦涩地笑了笑。

"花妃……怎么你倒更像母亲。废庶人疼爱地拥着皇子的画面朕可从未见过。"
"请不要这样说。受之有愧。"
"朕眼中确实是这样的。正如花妃所言——皇子有什么罪呢。母亲落到那步田地他还蒙在鼓里，又从未得过父亲的疼爱……花妃，朕恐怕今后也很难亲昵地对待那个孩子。所以就由你抽空照看他吧。在这宫里总该有个能让他安心的地方。"
"臣妾虽力薄，定当竭尽所能。"
"好……辛苦你了。"

时候不早了，两人隔着皇子并排躺了下来。在中将皇子的手牵起，放进了允浩的手中。

"陛下，这是您唯一的骨肉。请好好疼爱他。"
"……好……不过感觉很奇怪。跟皇子一起躺下还是头一回……"
"以后要常常看顾他才是。"
"好。花妃心地真好。快睡吧。照顾皇子累坏了吧。"
"臣妾去灭蜡烛。"

在中吹灭了蜡烛重新躺好，允浩便松开了皇子的手，转而握住了在中的手。

"你和朕中间隔着个皇子碍事。能不能把孩子挪到另一边。"
"陛下……不过一个晚上……"
"花妃到朕这边来，皇子挪过去。"

再也无法违拗允浩的意思，在中只好依言将皇子移到另一侧，然后投入了允浩的怀抱。允浩深深吸了一口在中发丝间的清香，这才满足似的将他搂得更紧。

"对，这才是活着的乐趣。"
"陛下……"
"一切恢复了正常，心里再没有什么忧愁了。"
"真是万幸。"
"往后漫长的岁月里有你在身边，朕别无所求了。"
"陛下，臣妾不是您的妃子吗。一直在您身边呢，不要着急。"
"没错，你果真是朕的妃子。"

允浩在在中的后颈落下一吻，隔着锦被轻轻拍了拍他，像在说——快安心睡吧。

不一会儿，三个人平稳的呼吸声便充满了整座宽阔的寝殿。



（完）





〈第二十七回〉

叛乱的痕迹正在一点点被抹去。覆盖皇宫的血迹、刀剑砍凿和箭矢射穿的痕迹渐渐消退，皇宫正在恢复平静而威严的日常。

宫中所有人都在努力找回叛乱前的模样，唯独有一个人对此毫不在意——那就是皇子。他既不明白宫人们为何比往常更加忙碌，也不理解为何关注自己的人变少了。

所幸上天站在他这边。善良得近乎没心眼的花妃将皇子搂在怀里百般哄慰，努力让他远离这场悲剧几步之遥——看到这幅光景的皇帝，一边感激一边又暗自窝火，连着好几天经历着这种奇妙的矛盾心境。

那天也是如此。身体尚未完全恢复的花妃，心里装的永远是皇子优先。生怕伤了那颗幼小的心灵，生怕那双清澈的眼睛看到什么不该看的，时时刻刻都将皇子护在身旁。在整座皇宫中保存最完好的允浩寝殿里，花妃今天又在琢磨带皇子去哪里玩。

"殿下，用过早膳了，要不要和臣妾出去散散步？还是小睡一会儿？"
"想出去。"
"好呀。来，牵住臣妾的手。"

皇子像对亲生母亲一样紧紧攥住在中白皙的手，走出皇帝的寝殿，沿着花草修剪整齐的小路慢慢走着。跟在后面的下人们虽然心里都觉得花妃实在太没心眼了，却谁也没有说出口。

"舒服吧，天这么晴朗。"
"风凉凉的，出来真好，花妃娘娘。"
"要是腿累了，臣妾背您？"
"可以吗？腿倒是不累，只是喜欢趴在花妃娘娘背上。"
"臣妾来背您。"

在中蹲下身子背起皇子，重新站直。孩子贴在背上的温度仿佛融化了某种说不清的寂寥。谋反之后允浩一直很忙，带着伤也要处理政务，每天天不亮出门、深夜才回来。

他看起来很疲惫，却说心里是踏实的。身为君主，治下发生了如此大的谋反断不会高兴——可几天前允浩对在中说了这样一番话。

"烂了很久的牙终于拔掉了，怎么会不痛快。"
"什么？"
"很早以前就有一股势力一直碍眼。直觉不好，果然最后闹成了这样。"
"那您是说之前就有预感了？"
"没错。"

当时在中吓了一跳，张大的嘴巴赶紧用手掌捂住了。因为他意识到——自己正是在那种紧张关系中入了宫，虽非本意，却恰恰成了点燃导火索、促使以皇后为首的宰相势力付诸行动的那个人。察觉到这一点的允浩紧紧握住了在中的手。

"不是你的错。是他们的贪婪和愚蠢催着自己上了黄泉路，切莫自责。"
"臣妾不会自责，不过大概要吓上一阵子。"
"吓一跳朕也拦不住嘛。慢慢玩着吓就好了。"
"您在逗臣妾吗。"
"没错。"

满面笑容的丈夫将在中紧紧搂了一下，便说有急事又匆匆出了门。那件事此刻不由自主地浮上脑海，在中想着世事如何流转谁也说不准、就像天上那朵白云一样——目光便呆呆地停在了天空上。

"花妃娘娘。"
"嗯。"
"今天玩什么？"
"嗯……玩什么好呢。"
"娘娘说过以前住在皇宫外面吧？"
"是啊。"
"好奇在那里玩什么。"
"唔……百姓家孩子玩的游戏嘛……对了，那个好。"

在中轻轻将皇子放下，蹲到与他平视的高度，讲解起了游戏规则。

"有一种叫捉迷藏的游戏。"
"那是什么？"
"好几个人里选出一个当鬼，那个人闭上眼睛的时候其他人躲到看不见的地方。过一段时间后，当鬼的人四处走动，去找藏起来的人。"
"听起来好有趣！"
"是吧。当鬼的人走到藏身处附近的时候心跳得咚咚的，非常刺激呢。"
"现在就可以玩吗？"
"臣妾来当鬼，殿下藏到看不见的地方去。臣妾蒙上眼睛数到十。好——开始！"

在中捂住眼睛，故意慢慢地数。听到皇子跑开的脚步声，还夹杂着年长的下人们七嘴八舌——"躲这里""不不那边好"——的建议声。数完十睁开眼，皇子已经不见踪影。在中露出了顽皮的笑容。

"好——臣妾来找了。我们的皇子殿下在哪里呢？"

跟在后面的尚宫们悄悄朝在中暗示皇子藏的位置，可在中偏偏故意在附近绕来绕去，装作看不见。

"哎呀，藏得太深了，臣妾实在找不到殿下。腿也酸了，出来吧。"

如此明摆着就在那里却假装不知地来回晃了两三趟。在中正把视线投向皇子那边时，忽然看到允浩走了过来，吓得赶忙低头行礼。

"在做什么。"
"臣妾不过是在和皇子殿下做游戏。"
"什么游戏。"
"叫捉迷藏，是民间小孩子玩的。"
"说来听听规则。"
"一个人藏到看不见的地方，另一个人去找。"
"规则既然是这样，皇子明明就在那边，花妃为何不去找，放着不管？"
"那、那个……"

允浩面露不悦，朝皇子大声说道。

"快出来。你就没想过花妃的腿会酸吗。"
"父皇……"
"乳母把皇子带走。马上该读书了。"

差点哭出来的皇子被乳母牵着去读书了。看着那个背影，在中心里不忍，长长地叹了一口气。允浩对那声叹息很不满意，紧紧攥住了在中的两肩。

"为什么叹气。是我打扰了你们的好时光吗。"
"不是。只是游戏突然断了，有些可惜。"
"不是找藏起来的人的游戏吗？那朕帮你按规则玩了不是很好。"
"……陛下不懂的。"

以后大概也不会懂吧。就算解释了又能理解多少呢。今天臣妾就当修行默言好了，陛下。

"花妃看朕的眼神很不恭敬。好像心里藏着什么，偏偏朕看不透，急死人了。"
"不是的。臣妾怎敢用不敬的眼神看陛下。只是走久了有些累，该歇一歇了。"
"是吗？当真只是累了？朕没做错什么吧？"
"做错什么，怎么会呢。陛下能过来，臣妾就已经高兴得不得了了。"
"说得对。朕把忙碌的政务匆匆处理完、特意抽出时间来看花妃，你能体谅朕很高兴。"

在中心想允浩好像比皇子还幼稚，不动声色地啧了一声，然后温柔地牵起了允浩的手。

"叛乱之后还没有一起散过步呢。能一起走走吗？"
"不是说腿酸吗。"
"没那么酸。"
"那……"

允浩竟在下人们明晃晃地站在周围的情况下蹲下身子，命在中趴上来。在中脸上一阵发烫，但深知这道旨意违不得。趴在皇帝背上的在中把通红的脸埋进了允浩的肩窝。

"那么多人看着呢，陛下。"
"爱看就看。"
"下次背臣妾的时候，最好是只有两个人的深夜，陛下。"
"你不是说腿酸吗。上次火攻的时候朕为了花妃连命都豁出去了。这些下人的目光算什么。"

陛下，臣妾是知道羞耻的人。不过今后会尽量顺着陛下的意思来。

"天气这么好又被背着，真是太幸福了。后背还疼吧，没事吗？"
"别忘了朕在当皇帝之前是驰骋沙场的武将。那点伤算什么，很快就好了。"
"那就请常常背臣妾吧。臣妾很喜欢陛下宽阔的后背。"
"是吗。"

心情大好的允浩豪爽地大笑，背着在中回了寝殿。从现在起是两个人的空间，不用再在意旁人的目光了。

"身体都没好利索，怎么还带着皇子到处跑。别这样了。"
"皇子殿下什么都好奇。要压下那些问题，只能把他的注意力引到别处去。"
"还是不行。花妃你暂时别见皇子了。没完没了地惯着他，万一把自己累出病来怎么办。"
"没那么严重。眼下这种时候不让皇子殿下的心受伤，也是臣妾身为内命妇的职责。暂且让臣妾自己来吧。"
"……你都恳切到这个份上了，朕还怎么争得过。"
"是吗。"

在中用双手捧着允浩的脸轻轻抚摩。一大早出门、深夜才归的人，大白天两个人待在寝殿里——别有一番新鲜感。在中将呆呆盯着自己的允浩推倒在床上，缓缓解起了龙袍的衣带。

"皇子殿下不在，臣妾的念头就歪到奇怪的地方去了。"
"花妃……"
"这些天您连指尖都不碰臣妾一下，臣妾都担心自己是不是没魅力了。"
"怎么可能。"
"所以今天，饥肠辘辘的臣妾打算把陛下吃掉。很可怕吧？"

允浩的笑声响彻了整座寝殿。

"可怕得很。花妃这样出击，朕四肢都在发抖了。"
"果然吧？"
"随妃子的意。今天朕就当一只毫无抵抗力的猎物——花妃你来做那个高明的猎手。来吧。"

在中不再言语，含住了允浩的唇轻咬挑逗。灼热的舌尖深入纠缠，其间允浩的龙袍已被一件件褪下。允浩同样手上不停，解去了在中的衣裳——两人很快便赤裸相拥，热烈地探索着彼此。

粗重的喘息交错往复，间或泄出几声绵软的呻吟。久违的这场意外之欢让两人比任何时候都更加投入。仿佛对方下一秒就会消失般急切地索取着彼此，几度攀上顶峰之后，两人慵懒地瘫软在一起，浑然不觉时间的流逝，只是搂着对方细细品味着余韵。

"花妃……"
"嗯。"
"你真是上天赐给朕的礼物。还有谁能让朕这般欢喜。"
"陛下对臣妾来说也是礼物。还有谁能这样爱臣妾呢。"
"是吗。"
"是。"
"今天真是美好的一天。美好到想流泪。"
"可不要哭。臣妾怕自己跟着哭。"

以防万一，在中伸出舌尖轻轻舔过了允浩的眼角——那个信号让允浩的血液再度沸腾起来。就这样，两人在寝殿里尽情享受着属于他们的永远。

---

这是接续之前在咖啡厅连载的《解语花》的后续内容。不确定算是番外还是第二部。
大纲还没列，先把脑海中浮现的场景写了出来。对我来说只有这样才写得下去。
如果有在博客上看过《解语花》的朋友，请以咖啡厅连载版重新阅读，内容经过了修订。
傍晚已经闻得到秋天的气息了。
好好享受短暂的秋天吧！





〈第二十八回〉

在无数人的努力下，皇宫几乎恢复了往日的面貌。只是原来明曙宫所在的位置，烧毁的殿阁拆除之后，留下了一片狼藉的空地。允浩每每经过看到这番景象，便会涌上一阵复杂的心绪。总觉得花妃的内心大概也像那片废墟一样——这么一想，自己的心也跟着隐隐作痛。

一如往常与花妃并排躺在床上，聊着些琐碎的日常时，允浩想要提起一个搁置了些许时日的话题。

"有件要紧的事想问你。"
"什么事说得这般正经。"

不知允浩要说什么的在中一脸天真，两颊微微泛红。允浩温柔地抚了抚那张尚不知情的脸。

"明曙宫的事。"
"……"

话音刚落，在中的脸上便浮起了紧张的神色。差点死在那里的记忆、制造那场危机之人的恐惧，再度翻涌上来。允浩察觉到了，像哄孩子一般安抚他。

"不必担心。朕只是想在已经拆得差不多空了的那块地上建一座新宫，提前跟花妃说一声。"
"建……宫？"
"就是字面意思——宫。那里本来就是花妃住的地方嘛。朕打算建一座新的赐给你。"

在中忽然觉得头疼起来。这分明是好事，可不知为何就是没法痛快地点头赞成。看到在中脸色不好，允浩也跟着担心起来。

"哪里不舒服？这么突然。"
"不要紧。只是忽然有点头疼……"
"是想起了烧掉的明曙宫，心里难受了吧。"
"臣妾自己也说不清楚。"
"唉……早知道不提了，直接建就是了……好像没必要特意告诉你。"
"不是的。臣妾住过的地方，该知道的还是要知道。"
"是吗？嗯……说头疼的话要不要叫御医来？"
"不用。在陛下怀里歇一会儿就好了。"
"那轻轻抱着你？"
"嗯。"

允浩将在中揽入怀中，缓缓抚着他的背。说疼的是头，可手够得着的地方便随意地抚慰着。在允浩的怀里，在中很快平静下来，理清了思路后艰难地开了口。

"陛下。"
"嗯。"
"您说要为臣妾建宫？"
"是。比从前的明曙宫更大、更华丽。"
"如果臣妾说不想要……陛下会很失望吗？"
"什么？！你说不想建新宫？"
"是。臣妾就这样住在陛下的宫里就很好了。"
"……"
"为什么要分开住呢。在陛下这里一起吃、一起喝、一起睡——对臣妾来说这就是莫大的幸福。"
"花妃……"

在允浩看来，在中实在是个没有欲望的人。死里逃生一回，就算开口要天下所有的奇珍异宝他也甘心给——可连重建烧毁的宫殿都婉言谢绝。面对在中如此纯粹的爱意，允浩觉得心中的爱慕又深了一层。

"妃子都差点没命了，那朕该做些什么呢。那么大一块地又拿来干什么。"
"臣妾想了一下。给臣妾一间能写字、整理思绪的小殿就够了。明曙宫空出来的地方，不如设一个给生了病的百姓看诊的、荒年时发放粮食的衙署——陛下觉得如何？"
"什么？你要把自己的宫殿让出来做救济？"

窝在允浩怀里的在中点了点头。

"皇宫遭到了谋反。臣妾不太懂政治，可越是这种时候越该安抚民心吧。明曙宫的地方大，在那里设医馆、学堂、还有发放赈济粮的衙署，应该很不错。这样的话，原来伺候臣妾的宫人们也可以到那里去做事。"
"哈哈哈！"

允浩笑得整座寝殿都在回响，笑了好一阵子。然后将躺着的在中扶起来，两人面对面坐到了寝殿里的方形茶案前。

"你倒是有几分聪慧。"
"不过是随便想到的。"
"读过治国方面的书吗？"
"没有。只在街头读过些男女情爱的小说罢了。"
"那怎么会懂得收拢民心的法子？"
"……那是因为臣妾本就是下等人。生了病或者饿肚子的时候，多希望有人伸把手——那样的日子太多了。还有想学点什么的时候，要是有人免费教该多好——这种念头也动过很多次。可哪有那样的地方，所以总是觉得委屈、心里空落落的。有钱有势的人大概从没为这种事哭过，可对臣妾和臣妾身边的人来说，那是真真切切刻在心上的痛。"
"这……朕对百姓一向疏忽了。"
"不是的。没有战争，每年庄稼也还过得去、没闹大饥荒——光是这些，百姓们就已经把陛下当作圣君来敬仰了。臣妾只是多说了一点自己的愿望而已，请不要放在心上。"
"不。这是非常好的意见。朕按妃子的意思，在明曙宫旧址上均匀设置为百姓服务的各种机构。花妃只需要决定想用朕宫里的哪间殿，告诉朕就好。"
"皇恩浩荡。"
"心地真好的人啊。这样的福气怎么偏偏落到了朕头上。"
"那还不是因为陛下本身就是圣君，才会有这样的福分。"
"哟，现在还学会拍马屁了。花妃，过来坐到朕的膝盖上。"

在中望着允浩，在他的大腿上坐了下来。允浩吻了他。

"唔……"

没有过多缠绵便分开的嘴唇——允浩满含爱意地注视着在中。

"你提出的计划得马上落实，今天朕该出去一趟了。"
"性子真急。"
"这么好的事不赶紧办怎么行。看着明曙宫那块空地朕一直心里不是滋味，这下好了。花妃出了妙主意，事情迎刃而解。百姓出入的地方和原来的宫区之间会划出明确的界限，不必担心吵闹。"
"明白了。皇恩浩荡。"
"好。妃子也歇着吧。今天想出这么好的主意，辛苦了。"

允浩亲手将在中抱到床上放好，替他盖好被子，在额头上落下一吻。

"好好睡。朕去去就回。"
"请平安回来。"
"知道了。"

在中的眼睛缓缓合上，随即耳畔掠过了允浩开门出去的声音。

---

花楼里直到深夜还在举行朝中重臣们的酒宴。皇后和她父亲经营的势力被连根拔除的当下，他们之间正为了掌握新格局的主导权展开一场各自的激烈角逐。

"就目前的情势来看，陛下对花妃娘娘的恩宠比以前淡了。"
"何以见得？"
"若恩宠如旧，重建明曙宫的旨意早该颁下来了。就算不重建，至少也该下令修缮废庶人用过的宫殿赐给花妃娘娘才对。"
"有道理。怎么能如此怠慢最受宠的后宫的住处呢。看来花妃也快被打发了。"
"反正是个生不出后嗣的身子嘛。陛下大概也是图个新鲜才收进来的，如今慢慢腻了。虽然有皇子殿下在，可内心恐怕巴不得从别的后宫再添几个。男人嘛不都这样。皇室的后嗣自然是越多越好。"
"光靠皇子殿下一个人到底不稳妥。得赶紧上奏请陛下立新皇后，要不然至少也该纳新的后宫才是。"
"谁合适呢？怎么也得是权贵之家端庄贤淑的千金才能上名单吧？"
"正是。家里有到了年纪的女儿的，该着手准备了。"

他们的脑筋转得飞快。官位够高、家中有适龄且风评好的千金的——向那些家族靠拢的风向瞬间形成，几个门第被列为了热门人选。

"跟陛下做了亲家便无所畏惧了。上一次是把事情闹得太大才没有好下场，在暗处适当捞一捞有什么关系？"
"就是嘛。新皇后或者得宠的后宫若能生下有力的皇嗣，那就是如虎添翼。被砍了头的废庶人所生的皇子早已失了圣眷，被抛弃不过转瞬之间——到那时，诞下新皇嗣的家族就是真正的实权派。花妃那种人嘛，出身卑贱又毫无背景，不过是风前残烛，实在算不了什么。"

他们已经开始表现得好像自己交好之人的女儿已经成了皇帝最宠爱的伴侣似的，连番举杯豪饮，互相送上类似祝贺的话。走廊里几乎一字不落地听完了这些粗鄙对话的莲花，攥着粉红色的裙摆，紧紧咬着后槽牙。

---

不知怎么睡不着就写了起来。就这样推进了不少。
果然动笔才是正道。
那我先去睡了。